(Massachusetts, USA)
รัฐแมสซาชูเซตส์ สหรัฐอเมริกา
Boy wonder Hiroki Sawada, at a tender age of 10,
เด็กชายอัจฉริยะ ฮิโรกิ ซาวาดะ อายุเพียง 10 ขวบ
is a graduate student at the Massachusetts Institute of Technology.
ก็เป็นนักศึกษาปริญญาโทของ สถาบันเทคโนโลยีแมสซาชูเซตส์แล้ว
His development of the method of tracking a person's ancestors
เขาอาศัยข้อมูลของผิวหนังและเลือด ในการค้นหาบรรพบุรุษของมนุษย์
using skin and blood data,
แล้วประดิษฐ์ "ระบบค้นหาดีเอ็นดี" ที่ทำให้ ทุกคนตื่นตะลึง คิดว่าทุกคนคงจะยังจำกันได้
And Hiroki is now developing a mechanical brain,
ตอนนี้ฮิโรกิกำลังพัฒนาสมองกลที่เติบโต ได้เอง ซึ่งหนึ่งปีเท่ากับห้าปีของมนุษย์
This is been fully supported by the top of the IT industry,
ผู้ที่สนับสนุนโครงการนี้อย่างเต็มที่ก็คือ ประธานโทมัส ซินเลอร์จากบริษัทซินเลอร์ ซึ่งเป็นเจ้าพ่อยักษ์ใหญ่ของวงการไอที
Hiroki's parents divorced two years ago.
พ่อแม่ของฮิโรกิหย่าร้างกันเมื่อสองปีก่อน
Hiroki parted with his father
เขาไปจากคุณพ่อ
and moved to America with his education-minded mother.
และติดตามคุณแม่ที่ใส่ใจกับการศึกษา ย้ายถิ่นฐานมายังสหรัฐอเมริกา
With his mother died of an illness, and Hiroki was left all by himself,
ประธานซินเลอร์ได้อุปการะฮิโรกิ ที่อยู่เพียงลำพังหลังจากที่คุณแม่ป่วยตาย
It is said that the mechanical brain Noah's Ark will be
สมองกล"โนอาห์ อาร์ค"เรียกได้ว่าเป็น สิ่งประดิษฐ์ที่ยิ่งใหญ่ที่สุดในประวัติศาสตร์ของมนุษย์
And Hiroki is placed in tight security.
ฮิโรกิได้รับการคุ้มกันอย่างแน่นหนา
He's not allowed to play in the park like a normal child.
เขาไม่สามารถวิ่งเล่นในสวนสาธารณะ ได้เหมือนเด็กทั่ว ๆ ไป
Noah's Ark is a reference to Noah's ark in the Old Testament.
โนอาห์ อาร์คเป็นเรื่องเล่า ในพันธะสัญญาเก่า
God created a big flood to purge corruption from the world,
พระเจ้าต้องการขจัดความชั่วร้ายบนโลกมนุษย์ จึงได้บันดาลให้เกิดน้ำท่วมใหญ่
and only Noah, who had followed God's way,
พระเจ้าอนุญาตให้โนอาห์ที่ตรงตามประสงค์ ของพระองค์สร้างเรือขึ้นมา
that his family and a variety of animals could ride.
ให้ครอบครัวของเขาและสัตว์ทุกชนิดขึ้นเรือ
So that they could escape the big flood.
ดังนั้นพวกเขาจึงรอดพ้นจากภัยพิบัติ ของน้ำท่วมในครั้งนี้
(Noah's Ark)
(โนอาห์ อาร์ค)
Boss, there's something strange.
บอสครับ สถานการณ์ดูแปลก ๆ ครับ
The phone line. It looks like the program data...
ข้อมูลของโปรแกรมเหมือน วิ่งผ่านสายโทรศัพท์ธรรมดา...
Hiroki, what are you doing?
ฮิโรกิ เธอทำอะไรอยู่
Noah's Ark sailed out.
โนอาห์ อาร์ค ออกเดินทาง
Goodbye, my friend.
ลาก่อนนะ เพื่อนของฉัน
Open up, Hiroki!
รีบเปิดประตูสิ ฮิโรกิ
What are you doing?
เธอทำอะไรอยู่
Hiroki!
ฮิโรกิ
Will I be able to fly like Noah's Ark?
ฉันจะบินขึ้นมาเหมือนกับโนอาห์ อาร์ค ได้หรือเปล่า
Hiroki, where are you?
ฮิโรกิ เธออยู่ไหน
Hiroki!
ฮิโรกิ
Boss!
บอส
Look at that!
คุณดูนี่สิ
(Noah's Ark Sailed Out)
(โนอาห์ อาร์ค ออกเดินทางแล้ว)
(Good-bye HIROKI) (Noah's Ark Sailed Out)
(ลาก่อนนะ ฮิโรกิ)
(Detective Conan The Phantom of Baker Street)
ยอดนักสืบจิ๋วโคนัน : ปริศนาบนถนนสายมรณะ
I am a high school detective, Shinichi Kudo.
ผมคือยอดนักสืบม.ปลาย คุโด้ ชินอิจิ
When I went to the amusement park
ครั้งหนึ่งที่ผมไปเที่่ยวสวนสนุก
with my childhood friend, Ran Mouri,
กับเพื่อนสมัยเด็กที่ชื่อโมริ รัน
I witnessed a suspicious transaction made by a man in black.
แล้วเกิดไปเห็นกลุ่มชายชุดดำ กำลังเจรจาธุรกิจที่ดูไม่ชอบมาพากลเข้า
I was too preoccupied with watching at that time,
ผมที่กำลังตั้งใจแอบดูการเจรจาของพวกเขา
and didn't notice another accomplice approaching from behind.
ไม่ทันสังเกตว่ามีชายชุดดำอีกคนแอบย่อง เข้ามาข้างหลังโดยที่ผมไม่ทันได้รู้ตัว
He made me take the poison by force.
ผมถูกผู้ชายคนนั้นกรอกยาพิษให้กิน
When I woke up,
เมื่อผมฟื้นขึ้นมา...
my body became smaller.
ร่างกายของผมก็ได้หดเล็กลง
If those guys knew that Shinichi Kudo was still alive,
ถ้าเจ้าพวกนั้นรู้ว่าคุโด้ ชินอิจิ ยังมีชีวิตอยู่
not only would my life be in danger,
ไม่เพียงแต่รักษาชีวิตไว้ไม่ได้
but I would also endanger my families and friends around me.
แถมยังจะทำให้คนรอบข้างเกิดอันตรายด้วย
At the suggestion of Professor Agasa,
หลังจากที่ได้รับคำแนะนำจากดร.อากาสะ ผมจึงได้ปิดบังฐานะที่แท้จริงของตัวเอง
When Ran asked for my name,
ขณะที่รันถามชื่อของผม
without time to think it over, I took the name of Conan Edogawa.
ผมเกิดรีบร้อนก็เลยโมเมตอบไปว่า ตัวเองชื่อเอโดงาวะ โคนัน
In order to collect information about those guys,
เพื่อเก็บรวบรวมข่าวสารของพวกมัน
I moved in with Ran whose father is a detective.
ก็เลยไปพักอยู่ที่บ้านของรัน ที่มีพ่อเป็นนักสืบ
Are you ready?
ทุกคนเตรียมพร้อมหรือยัง
Among them, the only one who knows my real identity,
ในบรรดาพวกเขา คนที่รู้ฐานะที่แท้จริงของผม
except the Professor,
นอกจากดอกเตอร์แล้ว
is Ai Haibara.
ก็มีแค่ไฮบาระ ไอคนเดียวแล้ว
She used to work with those men in black,
ตอนแรกเธอเป็นพวกเดียวกับชายชุดดำ
but when she escaped from the organization,
แต่ในขณะที่หนีออกจากองค์กร
she took the same drug as me,
เนื่องจากได้กินยาแบบเดียวกับที่ผมกินลงไป
so her body has also become smaller.
ร่างกายก็ได้หดเล็กลงด้วย
And these are my parents who, no matter how old they are,
แล้วยังมีพ่อแม่ของผมที่ไม่ว่าอายุเท่าไร
always like playing pranks and always act like little children.
ก็ยังมีนิสัยเด็ก ๆ ชอบแกล้งคน
My father is a world-renowned mystery novelist.
พ่อผมเป็นนักเขียนนิยายสืบสวนสอบสวน ชื่อดังของโลก
Speaking of the "Dark Baron" series by Yusaku Kudo,
เมื่อพูดถึงชุด "ไนท์บารอน" ของคุโด้ ยูซากุแล้ว
it's universally known to all the reasoning enthusiasts.
ผู้ชื่นชอบการวิเคราะห์ ไม่มีใครไม่รู้จักเลย
My mother, Yukiko Kudo, was a legendary idol actress
คุณแม่ คุโด้ ยูกิโกะเป็นดาราไอดอลในตำนาน
who retired and got married at the age of 20.
ที่หันหลังให้กับวงการบันเทิงไปแต่งงาน ตั้งแต่อายุ 20 เท่านั้น
But now she's just a nagging granny.
แต่ตอนนี้เป็นแค่ป้าขี้บ่นเท่านั้นเอง
For now, I am ostensibly the child of their distant relatives.
ตอนนี้ผมถูกมองว่าเป็นลูกของญาติห่าง ๆ ของพวกเขาชั่วคราว
I haven't seen them lately.
พักนี้ไม่ได้เจอพวกเขาเลย
I don't know how my parents are doing.
ไม่รู้ว่าคุณพ่อกับคุณแม่เป็นยังไงบ้าง
I'm doing well.
ฉันสบายดีนะ
Although my body is smaller, my mind is still flexible.
แม้ตัวจะหดเล็กลง แต่สมองยังคงฉลาดเหมือนเดิม
I am the famous omniscient detective.
ยอดนักสืบผู้โด่งดัง
Only one truth will prevail!
ความจริงมีเพียงหนึ่งเดียวเท่านั้น
(Two Years Later)
(สองปีต่อมา)
(Beika City, Tokyo) (Beika City Hall)
(กรุงโตเกียว เมืองเบกะ) (เบกะซิตี้ฮอลล์)
Right here, at the Beika City Hall,
ที่นี่ ณ เบกะซิตี้ฮอลล์
Japanese game makers and Schindler Company
สติมูเลชั่นเกมที่พัฒนาโดยบริษัทเกมญี่ปุ่น
will soon hold the grand first presentation
ร่วมกับบริษัทซินเลอร์
of their co-developed virtual experience game.
กำลังจะจัดงานเปิดตัวครั้้งใหญ่
President Schindler of Schindler Company has arrived at the site.
ตอนนี้ประธานซินเลอร์ของบริษัทซินเลอร์ มาถึงสถานที่จัดงานแล้วค่ะ
According to the information sent to us,
ดูจากเอกสารที่แจกให้กับผู้สื่อข่าว
this game, also nicknamed "Cocoons",
เกมที่ชื่อว่า "โคคูน" นี้
allows players to enter the cocoon-like capsules
จะให้ผู้เล่นเข้าไปในแคปซูล ที่เหมือนกับรังไหม
and play in the virtual world
ภายใต้สภาวะที่ได้รับการสะกดจิต
under hypnosis while conversing with the game
จะพูดคุยและเล่นอยู่ในโลกสมมุติ
that has a voice recognition system.
กับเกมที่มีระบบจำแนกเสียง
We can say that this game is a collection of
พูดได้ว่าเป็นเกมที่รวบรวม สุดยอดเทคโนโลยีใหม่ล่าสุดเอาไว้
The game provides five scenarios for players to enjoy.
เกมนี้ได้จัดสถานที่ห้าแห่ง ให้ผู้เล่นได้เล่นอย่างอิสระ
What exactly is this virtual world really like?
สรุปเป็นโลกเสมือนจริงแบบไหนกันนะ
The children will find out the answer after today's experience.
ไว้ให้เด็ก ๆ ได้ลองเล่นวันนี้แล้ว ก็จะรู้เอง
The presentation will not be open to the public.
เป็นงานเปิดตัวที่ไม่เปิดเผยต่อภายนอกเลย
50 children from junior high and elementary schools
เด็ก ๆ ระดับม.ต้นและประถม ทั้งหมด 50 คนที่ได้รับเลือกให้เข้าร่วม
will be the first to experience "Cocoons" in Japan.
จะกลายเป็นผู้ทดสอบเกม "โคคูน" กลุ่มแรกในญี่ปุ่น
I can't understand!
ให้ตายสิ
It's just a presentation on an ordinary video game.
ก็แค่งานเปิดตัวทีวีเกมเอง
Why are they making such a big deal about it?
ทำไมต้องทำให้มันโอเวอร์ขนาดนี้ด้วย
I heard that even before this presentation,
ได้ยินว่าก่อนที่จะจัดงานเปิดตัวครั้งนี้
there are already many commercial spies working on it.
ก็มีสายลับทางการค้า แอบเคลื่อนไหวอยู่ลับ ๆ แล้ว
It's said that the emergence of "Cocoons"
ได้ยินว่าเพราะมี "โคคูน" ปรากฏขึ้นมา
will change the whole video game world in one fell swoop.
จะเปลี่ยนแปลงวงการ คอมพิวเตอร์เกมเลยแหละ
What's that thing?
นั่นคืออะไรเหรอ
Could it be that...
หรือว่านี่...
those are "Cocoons"?
ก็คือ "โคคูน" เหรอ
I want to play "Cocoons" too!
ฉันก็อยากเล่น "โคคูน" จังเลย
That's impossible.
เรื่องนั้นเป็นไปไม่ได้หรอก
Although we were invited to this party,
ถึงแม้ว่าพวกเราได้รับเชิญ ให้มาเข้าร่วมงานเลี้ยง
we weren't chosen to experience "Cocoons".
แต่ไม่ได้รับเลือกให้เป็น ผู้ทดลองเล่น "โคคูน"
But, actually, to experience historical events in the game
แต่ถ้าได้สัมผัสกับ เรื่องราวประวัติศาสตร์ในเกม
is quite interesting to me.
ฉันก็รู้สึกสนใจอยู่นะ
Yeah!
ใช่ไหมล่ะ
It feels like we travel back in time, right?
รู้สึกเหมือนกำลังเดินทางข้ามกาลเวลา อย่างแท้จริงเลย
It's just a game, that's all.
เป็นแค่เกมเท่านั้นเอง
Conan-kun, you're not good at video games, right?
โคนันคุงไม่ถนัดเล่นคอมพิวเตอร์เกมใช่ไหม
You haven't even finished the "Space Dragon" yet.
จนถึงตอนนี้ ขนาด "มังกรร้ายในอวกาศ" ยังเล่นไม่ผ่านด่านเลย
I guess your fingers are not very nimble.
รู้สึกว่านิ้วมือจะไม่ค่อยคล่องแคล่วนะ
Stop nagging.
พูดมากน่า
(At the party venue)
ภายในงานเลี้ยง
So many people! And so much wine!
คนเยอะมาก เหล้าก็เยอะมากด้วย
Dad!
คุณพ่อคะ
The top brass in the police department seems to be here too.
เจ้าหน้าที่ระดับสูงของสถานีตำรวจ ก็เหมือนจะมาด้วยนะคะ
Don't drink too much.
อย่าดื่มมากเกินไปนะคะ
I know.
รู้แล้วน่า
I won't get drunk on the finest wines.
ดื่มเหล้าแพงไม่เมาหรอก
That's not what she meant.
ไม่ได้หมายถึงแบบนี้สักหน่อย
This is an all-you-can-eat buffet, isn't it?
ที่นี่น่าจะกินตามใจชอบได้สินะ
I guess so.
คงจะใช่นะ
Lucky me! Lucky me!
โชคดีจัง ๆ
The lucky ones should be those kids.
คนที่โชคดีน่าจะเป็นเด็กพวกนั้นนะ
Look, they're getting their badges for the game.
เห็นพวกเขากำลังไปรับเข็มกลัด สำหรับเข้าร่วมเกม
I guess they are the kids
คิดว่าพวกเขาก็น่าจะเป็นเด็ก ๆ ที่ถูกเลือกให้ไปเข้าร่วมเกมแหละมั้ง
Grandson of the deputy director of
หลานของรองผู้กำกับการกรมตำรวจนครบาล
Grandson of a capitalist in the financial world.
หลานของนายทุนแห่งวงการการเงิน
Son of a ruling party politician.
ลูกชายของนักการเมืองพรรคปกครอง
The second and third generations responsible for Japan's future
รุ่นที่สองและสามที่แบกรับอนาคตของญี่ปุ่น มาครบหมดแล้ว
I can feel people jealously staring at us.
สัมผัสได้ถึงแววตาที่อิจฉาของคนอื่น ได้ใช่ไหม
This is the epitome of the ugly hereditary rule in Japan.
นี่เป็นภาพย่อของระบบสืบทอด อันชั่วร้ายของญี่ปุ่นจริง ๆ เลย
Along with this hereditary rule,
เมื่อมีระบบสืบทอดแบบนี้
the history of human evil will be repeated again and again.
ประวัติศาสตร์ที่ผิดพลาดของมนุษย์ ก็จะเกิดซ้ำรอยอยู่ตลอด
I don't know what any of those words mean, Haibara-san.
ไฮบาระ เธอพูดอะไรอยู่เหรอ ฉันไม่เห็นเข้าใจเลย
Haibara.
เธอน่ะ
Didn't I tell you to speak like a child?
บอกเธอแล้วไม่ใช่เหรอ ว่าต้องใช้น้ำเสียงของเด็กพูดน่ะ
The son of a politician will become a politician.
ลูกของนักการเมืองก็จะกลายเป็นนักการเมือง
And the son of a banker will become a banker.
ลูกของเจ้าของธนาคาร ก็จะกลายเป็นเจ้าของธนาคารด้วย
At this rate, no matter how long it takes,
ถ้าเป็นแบบนี้ต่อไป ไม่ว่าจะผ่านไปอีกนานแค่ไหน
Japan will not change.
ญี่ปุ่นก็จะไม่เปลี่ยนแปลงหรอก
Blah, blah, blah...
เดี๋ยวก่อน เดี๋ยวก่อน
There were a lot of things like that in yesterday's news.
เมื่อวานนี้ ข่าวในทีวีพูดไว้เยอะมากเลย
How's that? Happy now?
เป็นไง แบบนี้ใช้ได้ไหม
So scary.
น่ากลัวจัง
Ran!
รัน
Sonoko.
โซโนโกะ
Hi, boys and girls.
ไฮ บอยส์ แอนด์ เกิร์ลส์
Sonoko-san, is that badge...
พี่โซโนโกะ เข็มกลัดนั่นหรือว่าจะเป็น...
You mean this one?
อันนี้เหรอ
Did you get chosen too?
หรือว่าโซโนโกะก็ได้รับเลือกด้วย
Because our Suzuki Group also financed their game development.
เพราะกลุ่มบริษัทซึซึกิได้ลงทุน พัฒนาเกมด้วย
That's so nice.
ดีจังเลย
I want it too!
ผมก็อยากได้มากเลย
Give up!
เลิกฝันเถอะ
We are not in the same position.
จุดยืนมันต่างกัน
Come to think of it, were you really invited?
อีกอย่าง พวกนายได้รับเชิญจริง ๆ เหรอ
How can you be that rude?
เสียมารยาทเกินไปแล้วนะ
I personally invited these kids, okay?
เด็กพวกนี้เป็นแขกที่ฉันเชิญมานะ
Isn't this the young lady from the Suzuki Group?
ท่านนี้เป็นคุณหนู ของกลุ่มบริษัทซึซึกินี่นา
You know what,
พวกนายรู้ไหม
a person's life has been determined since birth.
ตอนที่คนเราเกิดมา ก็ได้กำหนดชีวิตของเขาไว้แล้ว
Yeah, that's right.
ใช่แล้ว ๆ
Even beautiful clothes choose their owners.
เสื้อผ้าสวย ๆ ก็จะเลือกเจ้านาย ที่จะสวมใส่มันด้วย
Those who are not chosen can only stand around,
คนที่ไม่ได้รับเลือกก็อมนิ้ว ยืนดูอยู่ข้าง ๆ ก็พอ
These guys are really annoying.
เจ้าพวกนี้ทำให้คนไม่สบอารมณ์เอาซะเลย
Dad, you should come teach them a lesson!
คุณพ่อ พ่อว่าพวกเขาหน่อยสิคะ
Listen up, youngsters.
ฟังให้ดีนะ เด็ก ๆ
Don't be this naive about life.
อย่ามองชีวิตคนอย่างไร้เดียงสาเกินไป
Even in a seemingly smooth life, there can be pitfalls.
ชีวิตที่ดูเหมือนราบรื่น ก็มีหลุมพรางเหมือนกัน
You will see what I am saying when you grow up.
ไว้พวกเธอโตแล้วก็จะเข้าใจเอง
Like your wife would run away or something?
อย่างเช่นภรรยาหนีไปเหรอครับ
I know things about you.
ผมรู้น่าครับ เรื่องของลุงน่ะ
Sleeping Kogoro.
โคโกโร่นิทรา
It's because your wife run away while you were asleep
มีฉายานี้เพราะภรรยาหนีไป ตอนที่หลับอยู่สินะ
You brats...
เจ้าเด็กบ้าพวกนี้
It's not while sleeping!
ไม่ใช่ตอนที่หลับอยู่สักหน่อย
Mom left while Dad was in the bathroom.
คุณแม่ไปจากบ้านตอนที่คุณพ่อ เข้าห้องน้ำอยู่ต่างหาก
Am I right?
ใช่ไหมคะ
You are not making this better.
ยิ่งช่วยยิ่งยุ่งเลย
Come on, let's play a mini soccer game.
มา เรามาแข่งบอลแบบมินิเกมกันเถอะ
Thinking of these kids inheriting their fathers' businesses
พอนึกถึงว่าเด็กพวกนี้จะสืบทอด กิจการของรุ่นพ่อ
and being Japan's future leaders,
กลายเป็นผู้นำของญี่ปุ่นในอนาคต
the future seems really hopeless.
อนาคตก็ช่างน่าสิ้นหวังจริง ๆ เลย
I feel the same way.
ฉันก็รู้สึกแบบเดียวกัน
What are you doing?
คุณทำอะไรน่ะ
Give it back to me.
คืนผมมานะ
You're disturbing other guests.
แบบนี้จะรบกวนแขกคนอื่นนะ
If you want to play, go outside.
ถ้าอยากเล่นก็ไปเล่นข้างนอก
Who are you, old man?
คุณเป็นใครเหรอ ลุง
I'm the development director of "Cocoons", Kashimura.
ฉันเป็นผู้รับผิดชอบการพัฒนาเกม "โคคูน" คาชิมุระ
It's because my grandfather's sponsorship
เพราะธนาคารของปู่ผมให้เงินทุนสนับสนุน
that you're able to complete this game, isn't it?
พวกคุณถึงสร้างเกมเสร็จใช่ไหมล่ะ
Didn't your parents ever teach you about public morality
พ่อแม่ของพวกเธอไม่ได้สอนพวกเธอว่า อะไรคือมารยาทสาธารณะเหรอ
and how to talk to seniors?
แล้วก็วิธีพูดกับผู้ใหญ่ด้วย
Look how cocky you are!
เจ๋งจริง ๆ เลยนะ
We don't lend you any more money!
ไม่ให้ยืมเงินแล้ว
Old man, I guess you don't know us, do you?
นี่ลุง ลุงไม่รู้จักพวกเราหรือเปล่า
If you dare to mess with us,
ถ้ามีเรื่องกับพวกเรา
you'll lose your job tomorrow!
พรุ่งนี้ลุงก็จะถูกไล่ออกเอานะ
Well, then before that,
ถ้างั้น ก่อนที่จะถึงตอนนั้น
I'll get you out of here first.
ฉันก็จะไล่พวกเธอออกไปจากที่นี่ก่อน
Go.
ไปเถอะ
Wow, what a handsome man!
ว้าว ช่างเป็นลุงที่หล่อจังเลย
Not like someone else.
ไม่เหมือนกับใครบางคนเลยสักนิด
Shinichi should be here too.
ชินอิจิก็น่าจะมาแล้ว
You haven't seen each other in so long,
พวกคุณไม่ได้เจอกันนานมากแล้ว คงอยากจะเจอกันแบบพ่อลูกตามลำพังสินะ
Professor, please keep our relationship under wraps.
ดอกเตอร์ ความสัมพันธ์ของผมกับเขา ต้องเก็บไว้เป็นความลับนะครับ
I know it.
ฉันรู้แล้วน่า
Ladies and gentlemen, please take note of the stage.
แขกทุกท่าน กรุณาดูที่เวทีด้วยครับ
Now, Mr. Yusaku Kudo, who helped design the scenes for "Cocoons",
ตอนนี้ คุณคุโด้ ยูซากุที่ เสนอไอเดียให้กับการออกแบบด่านของ "โคคูน"
has already arrived from the United States.
ได้กลับมาจากอเมริกาแล้วครับ
Oh boy, he's finally back!
เฮ้อ ในที่สุดก็กลับมาแล้ว
I just wondered where you'd been this month.
ผมยังคิดอยู่ว่า เดือนนี้ดอกเตอร์หายไปไหนมา
So you went to help with my father's work.
ที่แท้ก็ไปช่วยคุณพ่อทำงานเหรอเนี่ย
I went to help him finish the final stage of the project.
ฉันไปช่วยเขาทำขั้นตอนสุดท้าย ของโปรแกรมให้เสร็จ
Where's my mom?
แล้วคุณแม่ล่ะ
She said she hadn't been back to Japan for too long.
เธอบอกว่าไม่ได้กลับญี่ปุ่นมานานมากแล้ว
So she went to a classmates' party.
ก็เลยไปงานสังสรรค์เพื่อนเก่า
Here, your gift.
อ้าว นี่เป็นของขวัญที่ให้เธอ
The badge for the game?
เข็มกลัดเข้าร่วมทดลองเกมเหรอ
I'm happy, though,
ถึงแม้จะดีใจมาก
I can't go playing this game alone.
แต่ผมไปเล่นคนเดียวไม่ได้หรอก
I was just thinking you'd love it.
ฉันคิดว่าเธอน่าจะหลงรักมันเข้า
Although it's still not public yet,
ถึงแม้จะยังเป็นความลับอยู่
this game is set in London a hundred years ago,
แต่ในเกมเซตฉากไว้ที่กรุงลอนดอน ปลายศตวรรษที่ 19
that is to say, in the late 19th century.
เมื่อหนึ่งร้อยปีก่อน
London a hundred years ago?
ลอนดอนเมื่อหนึ่งร้อยปีก่อน
Dad hasn't changed at all. He still loves that world that much.
คุณพ่อนี่ไม่เปลี่ยนไปเลยสักนิด ยังคงชอบโลกนั้นขนาดนี้
You are just the same as your father.
เธอสองคนพ่อลูกก็เหมือนกันหมดแหละ
So dark.
มืดจังเลย
I can't see anything.
มองไม่เห็นอะไรแล้ว
I'm sorry.
ขอโทษทีครับ
Annoying.
ให้ตายสิ
Don't run around in the dark, okay?
อย่าเดินไปเดินมาตอนที่มันมืด ๆ สิ
Next,
ต่อจากนี้
please enjoy this next-generation game machine, "Cocoon".
ก็ขอให้ทุกคนมาชมเครื่องเกม "โคคูน" แห่งประวัติศาสตร์เครื่องนี้
This capsule is equipped with five kinds of human senses.
ในแคปซูลนี้ มีประสาทสัมผัสทั้งห้าของมนุษย์
Whether sense of touch, sense of pain, or sense of smell,
ไม่ว่าจะเป็นการสัมผัส ความเจ็บปวด หรือการได้กลิ่น
all the senses will expose players to a world
ความรู้สึกทั้งหมดจะทำให้ผู้เล่น เหมือนตัวเองอยู่ในโลกแห่งความเป็นจริง
It stimulates the central nervous system through electricity,
มันอาศัยกระแสไฟในการกระตุ้น ระบบประสาทส่วนกลาง
which is completely harmless to the human body.
ไม่เป็นภัยต่อร่างกายเลย
It's so boring to stand by and watch.
ได้แค่ดูเท่านั้นเอง น่าเบื่อจังเลย
Only by participating in can the game be fun.
เกมต้องเล่นเองถึงสนุกสิ
Oh, you're all here.
อ้อ ทุกคนอยู่กันหมดเลย
So, just to kill time, let's guess a riddle.
ถ้างั้นเพื่อเป็นการฆ่าเวลา เรามาทายปริศนากันเถอะ
Here he goes again.
จะเริ่มอีกแล้วนะครับ
The Professor's classic boring riddle that makes people cold.
ปริศนาแป้ก ๆ ของดอกเตอร์
Run away?
เผ่นเถอะ
He must have worked hard to come up with it.
เขาจะต้องพยายามมากกว่าจะคิดออกมา
Let's just let him speak it out.
ให้เขาพูดเถอะนะ
Mr. A of this game company
คุณเอของบริษัทเกมแห่งนี้
couldn't help but get totally hooked on
เกิดติดเกม "โคคูน" ในระหว่างการทำงาน
After seeing that scene, what would his boss do with Mr. A?
เจ้าของที่เห็นสถานการณ์แบบนี้ จะจัดการกับคุณเอยังไง
First, commended him for winning the game.
หนึ่ง เพราะสุดท้ายเล่นเกมจนผ่านด่าน ก็เลยชมเชยเขา
Second, fired him for playing the game at work.
สอง เพราะเล่นเกมในระหว่างการทำงาน ก็เลยไล่เขาออก
Third, let him keep sleeping in "Cocoon"
สาม เพราะหลับสนิทอยู่ในโคคูน ก็เลยปล่อยให้เขานอนแบบนี้ต่อไป
Third, let him keep sleeping.
สาม ปล่อยให้เขานอนแบบนี้ต่อไปค่ะ
Why?
ทำไมล่ะ
Because "Cocoon" looks like a cradle.
เพราะลักษณะของ "โคคูน" เหมือนกับเปลไกวมากไง
That's not true.
ไม่ถูก
I choose the first, commend him.
ผมคิดว่าเป็น หนึ่ง ชมเชยครับ
That's not true either.
อันนั้นก็ไม่ถูก
So the answer is the second, but why?
ถ้างั้นคำตอบก็เป็นสองสิ ทำไมล่ะ
Ai-kun, you should know the reason, right?
ไอคุงน่าจะรู้สาเหตุสินะ
Can you explain it for me?
ช่วยอธิบายหน่อยได้ไหม
I'm not wearing much today.
วันนี้ฉันใส่เสื้อผ้าน้อยมาก
So please ask Edogawa-san for help.
เพราะงั้นขอให้เอโดงาวะคุงช่วยเถอะ
Hey, she named you.
นี่ ถูกเขาเรียกชื่อแล้วนะ
"Cocoon" is referring to the silkworm cocoon.
"โคคูน" ก็หมายถึงรังไหม
And the one who spits out the silk to make the cocoon
แล้วการพ่นใยไหมทอเป็นรังก็คือไหม (kaiko)
In other words,
หรือพูดอีกอย่างก็คือ
Kaiko has another meaning in Japanese, that is, dismissal.
ไล่ออก (kaiko) หมายถึงไล่ออกนั่นเอง
So cold.
หนาวจังเลย
I'll go get a hot drink.
ฉันจะไปเอาเครื่องดื่มร้อนมา
I'll go with you.
ฉันจะไปกับนายด้วย
I'll go too.
ฉันก็ไปด้วย
Strange.
แปลกจังเลย
Seems like the air conditioner
แอร์เปิดแรงไปสำหรับเด็ก ๆ  หรือเปล่า
Seven minutes left.
ยังมีเวลาอีก 7 นาที
It's a nice bronze statue, isn't it?
เป็นรูปปั้นที่ใช้ได้เลยจริง ๆ
I heard this is Mr. Schindler's favorite one of his collections.
ได้ยินว่าเป็นของสะสมที่คุณซินเลอร์ พอใจที่สุดด้วย
Oh...
อ๋อ
He even went to all that trouble to move it here.
อุตส่าห์ย้ายมาที่นี่
It seems he really likes it.
ดูท่าทางเขาจะชอบรูปปั้นนี้มากเลย
It's not that common to find a bronze statue of this kind
ไม่ค่อยพบรูปปั้นที่มีท่วงทางฮึกเหิม ขนาดนี้ในรูปปั้นประเภทนี้เลย
He may think that it's just like himself.
คงจะเหมือนกับเขามากมั้ง
I'm screwed.
แย่แล้ว
Hideki, don't play soccer here.
ฮิโรกิ อย่ามาเตะบอลอยู่ตรงนี้
I see.
ครับ
We were a bit out of line, I guess.
รู้สึกว่าจะเกินไปหน่อยนะ
We were not.
ไม่หรอก
They all look like some bargains.
ดูเป็นของราคาถูกทั้งนั้นเลย
No way!
ไม่หรอกมั้ง
How could they possibly put expensive things
ที่แบบนี้จะวางของมีค่าไว้ได้ยังไง
You got a good point.
พูดแล้วก็ถูกนะ
Tadahashi Kashimura, the development director of "Cocoons",
ผู้พัฒนา "โคคูน" คาชิมุระ ทาคาอากิ
is a good college friend of mine.
เป็นเพื่อนสมัยมหาลัยของผม
Thanks to this cooperation,
จากการทำงานครั้งนี้
we had a chance to rekindle our old friendship.
ทำให้เราได้รำลึกถึงมิตรภาพในอดีต
Thank you.
ขอบคุณค่ะ
TMS Shimuzu reports.
นี่เป็นรายงานข่าวจาก TMS ชิมิซึ
Where is Mr. Kashimura?
คุณคาชิมุระอยู่ไหนเหรอ
I'd like to see him.
ผมอยากพบเขา
Okay, I'm gonna go find him right now.
ครับ ผมจะไปหาเขาเดี๋ยวนี้เลย
Mr. Kudo.
คุณคุโด้
Autograph here, please.
รบกวนคุณช่วยเซ็นชื่อให้หน่อยค่ะ
Mr. Kudo, please give me an autograph too.
คุณคะ ฉันก็อยากได้ด้วย
I'm happy to see that you look well.
เห็นพ่อมีชีวิตชีวาแบบนี้ ผมก็สบายใจแล้ว
You, too.
ลูกก็เหมือนกันนะ
(Kashimura's Office)
(ออฟฟิศของคาชิมุระ)
I gotta get back to the venue right away.
ผมจะต้องรีบกลับไปสถานที่จัดงาน
So let's get down to business, all right?
คุณพูดมาตรง ๆ เลย เป็นไง
The DNA Search Program Hiroki gave to you...
โปรแกรมค้นหาดีเอ็นเอที่ฮิโรกิฝากคุณไว้
How much are you going to sell it?
คุณต้องการเงินเท่าไรถึงยอมขายให้ผม
I'm not trying to extort money from you.
ผมไม่ได้คิดจะรีดไถเงินกับคุณ
I just want you to atone for your sins.
ผมอยากให้คุณไถ่โทษเท่านั้นเอง
Hiroki found out that thing.
ฮิโรกิรู้เรื่องนั้นแล้ว
The thing that would destroy the Schindler Empire.
ความลับนั้นของคุณที่พอที่จะทำลาย
Your secret...
อาณาจักรซินเลอร์...
But without Hiroki's ability, you had no way to complete AI.
แต่ถ้าไม่ยืมสมองกลของฮิโรกิ ก็ทำให้สำเร็จไม่ได้
So you pushed Hiroki to work on it, forced him to finish it as soon as possible.
เพราะงั้นคุณเลยเคี่ยวเข็ญให้ฮิโรกิทำงาน บีบบังคับให้เขาทำเสร็จเร็ว ๆ
The morning just after completing AI,
ฮิโรกิที่ได้รับความกดดันเป็นอย่างมาก
Hiroki, under great mental pressure at that time,
ในเช้าวันที่ทำระบบสมองกลสำเร็จ
thought he would be killed by you soon.
เขาคิดว่าตัวเองจะถูกคุณฆ่าทิ้งทันที
That's why he released Noah's Ark, which can be considered another him,
เพราะงั้นเขาถึงบอกได้ว่า ตัวเองเป็นอีกร่างหนึ่งของ "โนอาห์ อาร์ค"
through the phone line,
แล้วปล่อยออกไปตามสายโทรศัพท์
and then jumped from the top floor of his apartment.
กระโดดลงมาจากดาดฟ้าของอะพาร์ตเมนต์
Soon thereafter,
หลังจากนี้ไม่นาน
my computer was hacked by the DNA Search Project.
คอมพิวเตอร์ของผมก็ถูกข้อมูล ของโปรแกรมค้นหาดีเอ็นเอแฮ็กเข้ามา
It was the work of Noah's Ark, the successor to Hiroki's spirit.
นั่นเป็นฝีมือของ "โนอาห์ อาร์ค" ที่สืบทอดเจตนารมณ์ของฮิโรกิ
I think it was a cry from Hiroki's spirit to me.
ผมคิดว่านี่เป็นการตะโกน ที่วิญญาณของฮิโรกิส่งมาถึงผม
I will atone for my sins.
ผมจะไถ่บาปเอง
I will make all this come to light.
ผมจะประกาศทุกอย่างให้โลกรู้
I am willing to accept any due punishments.
ไม่ว่าจะโดนลงโทษยังไง ผมก็จะยอมรับแต่โดยดี
But before that, can I take a look at it?
แต่ก่อนอื่นขอผมดูหน่อยได้ไหม
I mean that DNA Search Project that you said Noah's Ark sent you.
โปรแกรมค้นหาดีเอ็นเอ ที่ "โนอาห์ อาร์ค" ส่งให้คุณที่ว่าน่ะ
Okay.
ก็ได้ครับ
This is the one who traveled time and space to modern times,
นี่คือวิญญาณของลอนดอนที่ถูกการข้ามมิติ
the phantom of London.
พามายังโลกปัจจุบัน
My name is Noah's Ark.
ชื่อของฉันคือ "โนอาห์ อาร์ค"
Director, Mr. Kudo wants to see you.
หัวหน้า คุณคุโด้บอกว่าจะพบท่าน
Director.
หัวหน้าครับ
Forgive my rudeness.
รบกวนแล้วนะครับ
Director!
หัวหน้า
What happened, Director?
เป็นอะไรไปเหรอ หัวหน้า
So, what is it this time?
คราวนี้จะมีลูกไม้อะไรอีก
Now...
ต่อไป
please enjoy the performance
เชิญทุกท่านรับเชิญการแสดง จากแขกพิเศษในวันนี้ของเรา
of our special guest today, Miss Yoko Okino.
คุณโอคิโนะ โยโกะครับ
What? Yoko's here too?
อะไรนะ คุณโยโกะก็มาด้วยเหรอ
I gotta go grab the front-row seat!
จะต้องไปแย่งที่หน้าสุดให้ได้เลย
Chiba, block all entrances and exits.
ชิบะคุง ปิดทางเข้าออกทั้งหมดเลย
Yes, sir.
รับทราบครับ
Attention, all vehicles on standby!
รถที่รอคำสั่งอยู่ระวังด้วย
Seems like there's a lot of big shots here.
รู้สึกว่ามีคนใหญ่โตมาเยอะแยะเลยนะ
Yeah.
ครับ
Deputy Director of Metropolitan Police Department.
รองผู้กำกับการกรมตำรวจนครบาล
Industrialist from the financial world.
นักธุรกิจในแวดวงไฟแนนซ์
There are also a few council members.
นอกจากนี้ยังมีนักการเมืองอีกหลายท่าน
We must be careful.
ดูท่าทางจะต้องกระทำการอย่างระมัดระวังนะ
Awesome!
เยี่ยมไปเลย
Golden Superman Cards!
นี่เป็นโกลเด้นไยบะการ์ดนี่นา
They're already unavailable on the market.
ในตลาดมันหยุดผลิตไปแล้วนี่
I want them!
อยากได้จังเลย
You can exchange these cards for game badges.
ใช้เข็มกลัดในการเข้าทดสอบเกมแลกได้นะ
But I want to play the game too.
แต่ว่า ฉันก็อยากเล่นเกมด้วยนะ
You still have the chance to play "Cocoons" later,
ต่อไปยังมีโอกาสได้เล่น "โคคูน" อีก
but you know, if you miss
แต่ไยบะการ์ดใบนี้
this golden card this time
ถ้าพลาดไปตอนนี้
you may never get it again.
ต่อไปก็อาจจะหาไม่ได้อีกแล้วนะ
What should we do?
ทำไงดีล่ะ
Haibara, we've got them!
ไฮบาระ ได้มาแล้ว
Look, this one is for you!
ดูสิ มีมาเผื่อเธอด้วยนะ
Wow, you guys are really something!
เฮ้ย พวกเธอนี่เก่งจริง ๆ เลย
In order to have common topics with you guys,
เพื่อต่อไปมีเรื่องคุยร่วมกัน
maybe it's not a bad idea to participate.
ไปเข้าร่วมหน่อยก็คงไม่เลวเหมือนกัน
Excuse me, got to get by.
ขอโทษครับ ขอทางหน่อยครับ
Kashimura?
คาชิมุระ
Take me there, please.
ช่วยพาผมไปที
Yes, sir.
ครับ
All right, sorry to keep you waiting.
ครับ ขอโทษที่ให้ทุกท่านรอนานครับ
Please make your way to the venue where "Cocoons" are placed.
ขอให้ทุกท่านไปยังสถานที่ทดสอบ"โคคูน"ครับ
Where's dad and Conan-kun?
คุณพ่อกับโคนันคุงไปไหนแล้ว
Officer!
ท่านสารวัตรครับ
Oh, Mouri.
อ้อ โมริคุง
You're here too!
คุณก็มาด้วยเหรอ
I was trying to sober up on the balcony,
ตอนแรกผมอยู่ที่ระเบียง กะว่าจะให้สร่างเมาสักหน่อย
but then I saw the police cars.
แต่กลับมองเห็นรถตำรวจ
He is the development director of "Cocoons".
นี่เป็นผู้พัฒนา"โคคูน" เหรอครับ
He was stabbed in the heart and died.
ถูกแทงเข้าที่หัวใจจนเสียชีวิต
The murder weapon was taken away.
อาวุธก็ถูกเอาออกจากที่เกิดเหตุ
The blood was wiped off.
เลือดถูกเช็ดออกแล้ว
The murder weapon is probably something important to the murderer.
อาวุธน่าจะเป็นของที่ฆาตกรรักมากสินะ
Or perhaps the murderer would be exposed if the weapon was left.
ไม่งั้นก็เพราะทิ้งเอาไว้ จะทำให้คนอื่นรู้ว่าฆาตกรเป็นใคร
But then again,
จะว่าไปแล้ว
why would the development director stay in this kind of basement?
ทำไมผู้พัฒนาเกม ถึงมาอยู่ในห้องใต้ดินแบบนี้ล่ะ
Yes.
ครับ
Director said he couldn't concentrate in a place with a lot of people coming and going.
เพราะหัวหน้าบอกว่าอยู่ในที่คนพลุกพล่าน แล้วรวบรวมสมาธิไม่ได้
That's why he was here alone.
ก็เลยอยู่ที่นี่คนเดียว
There's blood on the R, T and J.
บน RTJ มีคราบเลือด
Well, actually, there's another inexplicable thing.
คือว่า ที่จริงยังมีเรื่องที่น่าสงสัย อีกเรื่องหนึ่งครับ
All the data on the hard drive was destroyed.
ข้อมูลบนฮาร์ดดิสก์ถูกทำลายหมดเลยครับ
Data?
ข้อมูลเหรอ
This is the act of rival company's sabotage.
นี่เป็นการทำลายจากบริษัทคู่ต่อแข่ง
But if so, that's too late, isn't it?
แบบนี้จะช้าเกินไปหรือเปล่า
Because "Cocoons" has already been completed.
เพราะโคคูนก็ทำสำเร็จไปแล้ว
When did you get in here, little brat?
เจ้าหมอนี่เข้ามาเมื่อไรเนี่ย
Could the keyboard on the desk be the message he left before he died?
คีย์บอร์ดบนโต๊ะ จะเป็นข้อความก่อนตายหรือเปล่าครับ
What?
อะไรนะ
There's blood on the keyboard.
บนคีย์บอร์ดมีเลือดติดอยู่
He probably pressed these keys just before he died.
เหมือนเขาจะกดเอาไว้ก่อนตายนะครับ
R, T, J.
R T J
JR and JT.
JR กับ JT
Tram and cigarette?
รถไฟฟ้ากับบุหรี่
RTJ.
RTJ
TJR.
TJR
TRJ.
TRJ
JTR.
JTR
London a hundred years ago.
ลอนดอนเมื่อหนึ่งร้อยปีก่อน
Could it be?
หรือว่าจะเป็น
Isn't that Conan-kun?
นั่นโคนันคุงไม่ใช่เหรอ
Why is Conan-kun in the game participants' group?
ทำไมโคนันคุง ถึงอยู่ในกลุ่มผู้เข้าร่วมทดสอบเกมด้วยล่ะ
Here.
เอาไปเถอะ
It's okay. You can go participate for me.
ยกให้เธอก็ไม่เป็นไร
You care about that boy, right?
เธอสนใจเรื่องของเด็กคนนั้นมากไม่ใช่เหรอ
You're his protector.
ในฐานะผู้ที่ปกป้องเขาน่ะ
But Sonoko, you...
แต่แบบนี้โซโนโกะก็
It's okay. It's okay.
ไม่เป็นไร ไม่เป็นไร
I'm not interested at all.
ฉันไม่สนใจเลยสักนิด
All 50 participants are on board.
50 ท่าน เข้าไปอยู่ในแคปซูล เรียบร้อยหมดแล้ว
Brainwave transmission set.
แบรนเกียร์ ติดตั้งเรียบร้อย
Capsule shells closed.
ฝาแคปซูล ปิดลง
Main hardware connecting.
ฮาร์ดแวร์หลัก เริ่มเชื่อมต่อ
Area code in progress.
กรอกรหัสพื้นที่
Coupler connecting.
เชื่อมต่อคูพเลอร์
Fine-tuning of coordinate axes in progress.
จัดระดับองศาพิกัด
Adjustment of coordinate points has been done.
จัดระดับองศาสำเร็จ
Locked.
ล็อกออน
Screen display. System on.
แสดงภาพ ระบบเริ่มทำงาน
Energy setting has been done.
ตั้งค่าพาวเวอร์เรียบร้อย
Game start.
เริ่มเกม
It should be there.
น่าจะมีอยู่
In this game,
ในเกมนี้
there should be a key to solve this murder mystery.
น่าจะมีกุญแจที่จะไขปริศนาของ คดีฆาตกรรมนี้ได้
Kashimura!
คาชิมุระ
I heard that Kashimura-san was your old friend.
ได้ยินว่าคุณเป็นเพื่อนเก่ากับคาชิมุระ มานานแล้ว
Do you know anyone who might want him dead?
แล้วรู้หรือเปล่าว่าเขามีความแค้นกับใคร
I thought you were with him,
คุณอยู่กับเขาไม่ใช่เหรอ
that boy with the glasses?
เด็กที่ใส่แว่นคนนั้น
You mean Conan?
คุณพูดถึงโคนันคุงเหรอ
He was here a while ago,
เมื่อกี้เขายังอยู่ตรงนี้อยู่เลย
but after seeing the death message left on the keyboard,
แต่พอเห็นข้อความก่อนตายบนคีย์บอร์ดแล้ว
his face suddenly changed
สีหน้าก็เปลี่ยนไปทันทีเลย
Death message?
ข้อความก่อนตาย
JTR?
JTR
What did you say?
คุณว่าไงนะ
Could it be that Conan-kun used the gift I gave him?
หรือว่าโคนันคุง ได้ใช้ของขวัญที่ฉันให้เขาไป
Let's go, Professor.
เราไปกันเถอะ ดอกเตอร์
Wait...wait a minute, Yusaku-kun!
เดี๋ยว...เดี๋ยวก่อน ยูซากุ
What exactly do these three letters mean?
อักษรภาษาอังกฤษสามตัวนี้หมายถึงอะไรเหรอ
This is short for a character who will appear in the game.
นี่เป็นตัวย่อของตัวละครบางตัว ที่ปรากฏในเกมน่ะ
That's what Kashimura and I call him.
ผมกับคาชิมุระจะเรียกเขาแบบนี้แหละ
Jack the Ripper?
แจ็กเดอะริปเปอร์
Right.
ใช่แล้ว
He was a murderer who actually existed in London at the end of the 19th century,
เขาเป็นฆาตกรที่มีอยู่จริงใน ลอนดอนสมัยปลายศตวรรษที่ 19
an insane murderer who killed five women with a knife
ใช้มีดฆ่าผู้หญิงห้าคน
and caused a great panic in the city of London at that time.
เป็นฆาตกรบ้าเลือดที่ทำให้ทั้งลอนดอน ตกอยู่ในความหวาดผวา
In the end, the London police still failed to arrest him.
จนถึงสุดท้ายเจ้าหน้าที่ตำรวจลอนดอน ก็ยังจับตัวเขาไม่ได้อยู่ดี
This serial killer remains a mystery.
คดีฆาตกรรมต่อเนื่องคดีนี้ จนถึงตอนนี้ยังเป็นปริศนาอยู่
Judging from Kashimura's death message,
จากข้อความก่อนตายของคาชิมุระ
Conan should have found out that there are clues of the culprit in the game.
โคนันคุงน่าจะเชื่อว่าในเกม มีเบาะแสของคนตายอยู่
Mr. Schindler,
ประธานซินเลอร์
this is Inspector Megure from the Metropolitan Police Department.
ท่านนี้คือสารวัตรเมงูเระ จากกรมตำรวจนครบาลครับ
Metropolitan Police Department?
กรมตำรวจนครบาล
What do you want from me, officer?
ตำรวจมาหาฉันมีเรื่องอะไร
Please suspend the game.
ขอให้คุณหยุดเกมลงชั่วคราวก่อน
Suspend?
หยุดเหรอ
Ridiculous.
เหลวไหลจริง ๆ
Mr. Schindler.
ประธานซินเลอร์
Something wrong happened to the system.
ระบบเกิดความผิดปกติขึ้น
What?
อะไรนะ
It's out of control.
ควบคุมไม่ได้ครับ
Let me get by.
ขอทางหน่อยครับ
What is it?
อะไรกัน
Ran!
รัน
What are you doing in there?
ลูกทำอะไรอยู่ในนั้น
My name is Noah's Ark.
ชื่อของผมคือ "โนอาห์ อาร์ค"
What?
อะไรนะ
The game can't be stopped.
ตอนนี้ไม่สามารถหยุดเกมได้อีกแล้ว
The virtual experience game, "Cocoons"
สติมูเลชั่นเกมประสาทสัมผัส "โคคูน"
has been under my control.
ถูกผมควบคุมไว้แล้ว
What... What is this?
นี่ นี่คืออะไรเหรอ
What is "Noah's Ark"?
อะไรคือ "โนอาห์ อาร์ค"
All I know is that it seems to be an artificial intelligence
ผมรู้แค่ว่าเป็นระบบสมองกล ที่ใช้เวลาแค่ปีเดียว
which grows five human years in a span of one year, right?
ก็สามารถเติบโต ได้เท่ากับห้าปีของมนุษย์มั้ง
Right.
ถูกต้อง
It was completed two years ago
นั่นเป็นผลงานของ
by Hiroki, whom I loved like my own son.
ฮิโรกิที่ผมรักเหมือนลูกชายแท้ ๆ ทำสำเร็จเมื่อสองปีก่อน
So I think it must be the same age as Hiroki now.
เพราะงั้นตอนนี้น่าจะมีอายุเท่ากับฮิโรกิ
Noah's Ark.
โนอาห์ อาร์ค
Why do you control the children's game?
เธอควบคุมเกมของเด็ก ๆ ไว้ คิดจะทำอะไรกันแน่
Because I want to
จุดประสงค์ของผมคือต้องการ
give Japan a new life.
ทำให้ประเทศญี่ปุ่นเกิดใหม่
What?
อะไรนะ
Conan-kun!
โคนันคุง
Ran-nee-chan?
พี่รัน
Why are you here?
ทำไมพี่ถึงมาอยู่ที่นี่ล่ะครับ
Because I'm worried about you!
เพราะพี่เป็นห่วงเธอไง
Conan-kun!
โคนันคุง
Even you guys are here?
พวกเธอก็มาด้วยเหรอ
It took us a lot of efforts to get here.
เพื่อที่จะมาที่นี่ พวกเราออกแรงไปตั้งเยอะเลยนะ
After all that talk,
พูดไปตั้งเยอะ
it turns out that you want to play this game too.
ที่แท้นายก็อยากเข้าร่วมเกมนี้มากด้วยเหรอ
Yeah, I do.
ใช่แล้ว
But even though we're under hypnosis now,
แต่ถึงแม้ว่าตอนนี้เราจะอยู่ใน สภาวะที่ถูกสะกดจิต
we don't feel that way.
แต่กลับไม่มีความรู้สึกแบบนั้นเลย
It's like we're dreaming.
เหมือนกำลังฝันอยู่เลย
We can even move around as we please.
แล้วยังเดินเหินได้อย่างอิสระด้วย
But I see just the opposite.
ตรงกันข้ามต่างหาก
There's no freedom at all.
พูดว่าอิสระน่ะ
All our senses of sight,
ประสาทการมองเห็น
sound,
ประสาทการได้ยิน
smell,
ประสาทการได้กลิ่น
taste,
ประสาทการรับรส
and touch
ประสาทการสัมผัส
are controlled by the computer.
ล้วนแต่ถูกคอมพิวเตอร์ควบคุมเอาไว้
All right, everyone who's experiencing "Cocoons" for the first time.
ถ้างั้น ทุกคนที่มาสัมผัสกับ"โคคูน"ครั้งแรก
The game has begun.
เกมได้เริ่มขึ้นแล้ว
My name is Noah's Ark.
ชื่อของผมคือ "โนอาห์ อาร์ค"
Nice to meet you.
ฝากเนื้อฝากตัวด้วยนะ
I'm going to show you the demo videos of five different scenarios.
ตอนนี้ผมจะฉายวิดีโอสาธิต สถานการณ์ห้าแบบ
Please choose one world you want to play in.
ช่วยเลือกโลกที่ตัวเองอยากจะเล่นจากในนี้
But there is one thing to note.
แต่ต้องระวังอยู่เรื่องหนึ่ง
This is not an ordinary video game,
นี่ไม่ใช่วิดีโอเกมธรรมดา ๆ
but a game that relates to your lives.
แต่เป็นเกมที่สัมพันธ์ถึงชีวิตของพวกเธอ
Our lives?
ชีวิตของเรา
If all of you are out of the game,
ถ้าเล่นแพ้กันหมดทุกคน
you'll never return to the real world.
พวกเธอก็จะกลับไปยัง โลกแห่งความเป็นจริงไม่ได้แล้ว
So, you must take this game very seriously.
เพราะฉะนั้น พวกเธอจะต้องตั้งใจเล่นเกมนะ
As long as one of you makes it to the end,
ขอเพียงมีคนเดียวที่ไปถึงจุดหมายได้
you will win.
ก็ถือว่าพวกเธอชนะแล้ว
All the kids who are out of the game before will also be able to wake up
แล้วเด็กที่เล่นแพ้ก่อนหน้านี้ ก็จะฟื้นขึ้นมาทั้งหมด
and go back to the real world.
กลับไปยังโลกแห่งความเป็นจริง
This is the rule of the game I set.
นี่เป็นกติกาของเกมที่ฉันกำหนดไว้
Understand?
เข้าใจหรือยัง
What's going on?
นี่มันเรื่องอะไรกัน
When all of you are out of the game,
ตอนที่ทุกคนเกมโอเวอร์ทั้งหมด
I will release a special electromagnetic wave
ฉันจะปลดปล่อยคลื่นสมองแบบพิเศษ
to destroy your brains.
ไปทำลายระบบภายในสมองของพวกเธอ
That is to say, the rebirth of Japan will bet on this game.
ซึ่งก็หมายถึงนี่เป็นเกมที่ ใช้การรีเซตญี่ปุ่นเป็นเดิมพัน
What does the rebirth of Japan mean?
การรีเซตญี่ปุ่นหมายความว่าไง
Although you can't hear the sound of the real world here,
ถึงแม้ว่าทุกคนอยู่ที่นี่ จะไม่ได้ยินเสียงจากโลกแห่งความเป็นจริง
an adult just asked a question.
แต่เมื่อกี้มีผู้ใหญ่ถามคำถามมาข้อหนึ่ง
So I'll answer it.
ผมก็เลยจะตอบให้
If you look at yourself,
เห็นสภาพของพวกเธอแล้ว
you'll see that the son of a dirty politician
คิดว่าลูกชายของนักการเมืองที่โสมม
will only become another dirty politician,
ก็จะเติบโตไปเป็นนักการเมืองที่โสมม
the kids of avaricious doctors
ลูกของหมอที่คิดถึงแต่เรื่องการหาเงิน
will only end up as such avaricious doctors.
สุดท้ายแล้วก็จะกลายเป็นหมอแบบนั้น
To make Japan a better country,
ถ้าอยากทำให้ญี่ปุ่นดียิ่งขึ้น
we must cut off this kind of connection once and for all.
ก็ต้องขจัดความสัมพันธ์แบบนี้ ให้หมดไปในครั้งเดียวถึงจะถูก
Stop this nonsense!
เลิกทำบ้า ๆ ได้แล้ว
You don't have the right to decide human life, do you?
แกมีสิทธิ์เล่นตลกกับชีวิตคนเหรอ
No, I don't.
ผมไม่มีหรอก
Just like adults don't have the right to decide Hiroki's life.
ก็เหมือนกับที่ผู้ใหญ่ไม่มีสิทธิ์ เล่นตลกกับชีวิตของฮิโรกิด้วย
All right, the kids have waited too long.
เอาละ เด็ก ๆ ทนรอไม่ไหวแล้ว
Almost time to start the game.
ใกล้จะเริ่มเกมกันได้แล้ว
The first scenario, Vikings.
ก่อนอื่น ด่านแรก โจรสลัดไวกิ้ง
You will become Vikings who travel to seven seas
พวกเธอจะกลายเป็นโจรสลัดไวกิ้ง มุ่งหน้าไปยังทะเลเจ็ดแห่ง
and challenge a variety of adventures with a strong will and courage.
ใช้ความแน่วแน่และความกล้าหาญ ท้าทายกับการผจญภัยต่าง ๆ
The second is the Paris-Dakar Rally.
ด่านที่สองก็คือ ปารีส - ดาการ์แรลลี
You will participate with world-renowned drivers
ร่วมแข่งรถพร้อมกับ นักแข่งรถชื่อดังของโลก
and compete for the championship in this tough rally.
แย่งชิงแชมป์ในการแข่งขันสุดหฤโหด
The third is the Ancient Roman Coliseum.
ด่านที่สามก็คือ โคลอสเซียม
You will be armed with powerful weapons and armors
พกพาอาวุธที่ทรงพลังกับเกราะป้องกัน
and see how great you are in the Roman Empire.
ไปทดสอบฝีมือของพวกเธอที่อาณาจักรโรมัน
You must defeat the toughest demon warrior.
เอาชนะนักรบกลาดิเอเตอร์
The fourth is Solomon's Treasures.
ด่านที่สี่คือ สมบัติของโซโลมอน
You will play jewel hunters
พวกเธอจะสวมบทเป็นนักล่าสมบัติ
and search for Solomon's treasures buried around the world.
คอยค้นหาสมบัติของโซโลมอน ที่ซุกซ่อนอยู่ทั่วโลก
And finally, the fifth is London in the Olden Days.
สุดท้าย ด่านที่ห้าคือลอนดอนในยุคเก่า
Here you will experience a scary suspense story.
ทุกคนจะได้สัมผัสกับ ปริศนาสะเทือนขวัญที่นี่
Your target is a serial killer
ลอนดอนในปี 1888
who appeared in London in 1888
ในโลกความเป็นจริง
and remains a mystery to this day,
ฆาตกรของคดีฆาตกรรมต่อเนื่อง ที่ยังเป็นปริศนาจนถึงปัจจุบัน
Jack the Ripper.
แจ็กเดอะริปเปอร์
Your mission is to bring him to justice.
ทุกคนต้องรวมพลังจับกุมเขามาลงโทษให้ได้
As expected,
เป็นไปตามที่คาดไว้จริง ๆ ด้วย
there seems to be a clue here.
ที่นี่เหมือนมีเบาะแสอะไร
A clue of the murderer who killed Kashimura.
เบาะแสของฆาตกรที่ฆ่าคาชิมุระตาย
If we're all out of the game,
ถ้าทุกคนเกมโอเวอร์กันหมดล่ะก็
are we really going to die?
พวกเราจะตายจริง ๆ เหรอ
Why is this happening to us?
ทำไมพวกเราถึงต้องเจอกับ เรื่องโชคร้ายแบบนี้
It's not like I chose to become my father's child by myself.
เราไม่ได้อยากจะมาเป็น ลูกของคุณพ่อสักหน่อย
I don't think I'll survive.
ฉันอาจจะอยู่ต่อไปไม่ได้แล้วก็ได้
Everyone! Please try to make it to the end!
ไม่ว่าเป็นใคร แต่ช่วยพยายามไปจนถึงสุดท้ายเถอะ
Help me!
ช่วยฉันที
Pull yourself together, everyone!
ทุกคนฮึกเหิมกันหน่อย
Don't give up before the game is over.
อย่ายอมแพ้ตอนที่ยังไม่ทันจะรู้ผลแพ้ชนะสิ
That's right!
นั่นสินะ
As long as one of us can make it to the end, we'll be fine.
ขอแค่มีหนึ่งคนที่ไปถึงจุดหมายได้ก็พอแล้ว
Now let's start to pick the scenario where we think we may have a chance of surviving.
ตอนนี้ทุกคนเลือกด่านที่ตัวเอง มีหวังจะรอดชีวิตเถอะนะ
I guess we have no choice but to take on this challenge.
ดูท่าทางคงต้องลองสู้ดูแล้ว
Moroboshi-kun, which scenario are you going to choose?
โมโรโบชิคุง นายจะเลือกด่านไหนเหรอ
Whatever.
ช่วยไม่ได้แฮะ
(Solomon's Treasures)
(สมบัติของโซโลมอน)
(Paris-Dakar Rally)
(ปารีส - ดาการ์แรลลี)
(London in the Olden Days)
(ลอนดอนยุคเก่า)
Are you gonna be with us?
พวกนายจะไปกับเราด้วยเหรอ
Don't get in our way.
อย่ามาขัดพวกเราล่ะ
It should be us who say this.
นี่เป็นสิ่งที่เราจะพูดต่างหาก
All right, all right. No fighting.
เอาละ เอาละ อย่าทะเลาะกัน
In each scenario there is a character who will help you.
แต่ละด่านจะมีตัวละครที่ช่วยเหลือพวกเธอ
You can count on that person if you need to.
เมื่อถึงเวลาจะพึ่งพาเขาได้
Then, game on!
ถ้างั้น เกมก็เริ่มขึ้นแล้ว
Alright, let's go.
เอาละ ไปเถอะ
Okay.
ได้
How is it going, Professor?
เป็นไงบ้าง ดอกเตอร์
"Cocoons" do store a very large amount of energy,
ใน "โคคูน" ได้สะสมพลังงานเอาไว้ จำนวนมากจริง ๆ
enough to destroy the brains of 50 people.
พลังที่เพียงพอที่จะทำลายสมองของ 50 คน
I don't have time to waste here.
ขี้เกียจจะเสียเวลาไปกับพวกแกแล้ว
I'm taking my son back.
ฉันจะพาลูกกลับบ้าน
I'll take my son back too.
ฉันก็จะพาลูกกลับไป
Sir...
คุณลูกค้าคะ
Get out of my way!
หลีกไป
It's dangerous! Stop them!
อันตราย รีบห้ามพวกเขาเอาไว้
Are you all right?
ไม่เป็นไรใช่ไหม
Did you get hurt?
ไม่ได้รับบาดเจ็บใช่ไหม
No one will be allowed to interfere with the game.
จะไม่ยอมให้ใครมาขัดขวางเกมเป็นอันขาด
I just gave them a little electric shock.
เมื่อกี้แค่ช็อตพวกเขานิดเดียวเอง
Next time, I won't be that gentle.
คราวหน้าฉันจะไม่ออมมือแล้วนะ
Damn, how can he be such a jerk!
หน็อยแน่ ทำไมถึงมีคนแบบนี้นะ
But then again, Mr. Schindler...
จะว่าไปแล้ว ประธานซินเลอร์
How come Hiroki-kun's artificial intelligence
สมองกลที่ฮิโรกิประดิษฐ์ขึ้น
could become so out of control?
ทำไมถึงได้สูญเสียการควบคุมแบบนี้
Well, it's because...
นี่ นี่เป็นเพราะว่า
Let me explain.
ผมจะเป็นคนอธิบายละกัน
The reason why Hiroki-kun left his father
สาเหตุที่ฮิโรกิไปจากคุณพ่อ
and moved to America with his mother
และไปอเมริกากับคุณแม่
is because he couldn't adapt to Japanese school education.
ก็เพราะว่าเขาปรับตัวให้เข้ากับ การศึกษาของญี่ปุ่นไม่ได้
Hey, Hiroki!
นี่ ฮิโรกิ
Because you're weak, I let you rest.
เพราะร่างกายของเธออ่อนแอ ครูถึงให้เธอพักผ่อนนะ
But I didn't say you could play on the computer.
แต่ไม่ได้บอกว่าเธอจะเล่นคอมได้นะ
It is said that the rigid educational institution
สถานศึกษาแบบไม่พลิกแพลง
that inhibits the development of a child's individuality
และจำกัดพัฒนาการด้านนิสัยของเด็ก
sees Hiroki as a weird child who is addicted to computers.
เห็นว่ามองฮิโรกิคุง เป็นเด็กประหลาดที่ติดคอมเท่านั้น
Not only the educational institution,
ไม่ใช่แค่สถานศึกษา
even the entire Japan doesn't recognize individuality.
แม้แต่ประเทศอย่างญี่ปุ่นแห่งนี้ ยังไม่ยอมรับการมีเอกลักษณ์ด้วยซ้ำ
The reason why Hiroki wanted to develop artificial intelligence
สาเหตุที่ฮิโรกิอยากสร้างสมองกลขึ้นมา
is because he had experienced this kind of pain.
ก็เพราะตัวเองเคยมีประสบการณ์ ที่เจ็บปวดแบบนี้
In other words, Hiroki committed suicide
ซึ่งก็หมายถึง การรีเซตญี่ปุ่น
before finding a way to give Japan a new life,
เป็นวิธีการแก้ปัญหาที่สมองกล "โนอาร์ อาร์ค" หาเจอ
and the artificial intelligence Noah's Ark, inherited his unfinished mission,
ในขณะที่วิ่งหนีและเติบโตไปด้วย
and finally found this specific solution.
มันทำแทนฮิโรกิคุงที่ฆ่าตัวตายไป ก่อนที่จะหาวิธีรีเซตญี่ปุ่นเจอสินะ
It believes that if it can seize the opportunity of this game presentation
ในงานเปิดตัวเกมที่รวบรวมรุ่นที่สองและสาม ของญี่ปุ่นเอาไว้
bringing together the second and third generations of Japan,
หากสามารถทำลายปรากฏการณ์ทางสังคม
to destroy the social phenomenon of "just following the path laid down by your parents",
อย่าง "การเดินตามทางที่พ่อแม่ปูไว้" ได้ล่ะก็
Japan will change.
ประเทศญี่ปุ่นก็จะเปลี่ยนแปลงได้ครับ
But Mr. Kudo, why do you know that?
ทำไมคุณคุโด้ถึงรู้เรื่องพวกนี้ด้วยล่ะครับ
In fact, over the past year,
ความจริงหนึ่งปีมานี้
I have been serving as the detective, and Kashimura had been my client.
ผมกับคาชิมุระมีความสัมพันธ์กันแบบ นักสืบและผู้ว่าจ้างน่ะครับ
Detective?
นัก...นักสืบ
What did he ask you to investigate?
เขาว่าจ้างให้คุณสืบเรื่องอะไรเหรอ
He asked me to investigate Hiroki-kun's suicide again.
เขาจะให้ผมตรวจสอบการฆ่าตัวตาย ของฮิโรกิคุงอีกครั้ง
Are you saying that Hiroki didn't commit suicide, but got killed by someone else?
คุณหมายถึงฮิโรกิไม่ได้ฆ่าตัวตาย แต่ถูกฆาตกรรมเหรอ
No.
ไม่ใช่
Judging from that situation, it should be a suicide.
ด้วยสถานการณ์แบบนั้น น่าจะเป็นการฆ่าตัวตาย
But what drove Hiroki-kun to his death?
แต่สาเหตุอะไรที่บีบให้ฮิโรกิคุง เดินไปสู่ทางนั้น
Kashimura asked me to investigate.
คาชิมุระไหว้วานให้ผมไปสืบครับ
What was the relationship between Kashimura-san and Hiroki-kun?
คุณคาชิมุระกับฮิโรกิ มีความสัมพันธ์อะไรกัน
Kashimura was Hiroki-kun's father.
คาชิมุระเป็นคุณพ่อของฮิโรกิคุง
Am I right?
ใช่ไหมครับ
Hiroki-kun parted from him when he was a child.
ฮิโรกิคุงที่แยกกับเขามาตั้งแต่เด็ก
He never thought his son would die in that way.
แต่ตายไปในสภาพนั้น
Kashimura had been blaming himself for that.
คาชิมุระรู้สึกผิดกับเรื่องนี้มาโดยตลอด
Conan-kun and the others have entered the Whitchapel area.
พวกโคนันคุงเข้าสู่พื้นที่ไวท์ชาเปลแล้ว
Are we going in here?
จะเข้าไปในนี้เหรอ
Let's go.
ไปเถอะ
Hurry up, please.
ช่วยรีบเดินหน่อยนะครับ
What are you doing?
นายทำอะไรน่ะ
Because you're moving too slow, Genta-kun!
เพราะเก็นตะคุงเดินช้าเกินไปไงครับ
Now we're at the city of flog, London.
นี่ก็คือลอนดอน เมืองแห่งหมอก
It's not so much romantic as spooky.
ถ้าจะบอกว่ามันโรแมนติก แต่ฉันว่ามันดูน่ากลัวมากกว่า
Even the air feels dirty.
รู้สึกว่าอากาศก็สกปรกมากด้วย
And it stinks.
แถมมีกลิ่นด้วยนะ
London's fog
หมอกของลอนดอน
is not just a clean substance condensed from water vapor,
ไม่ใช่สสารสะอาด ที่เกิดจากการรวมตัวกันของไอน้ำหรอก
but a smog combining fog and soot
แต่เป็นฝุ่นและควันที่เกิดจาก การเผาไหม้ของถ่านหินและน้ำมัน
generated by burning coal and oil.
แล้วไปรวมเข้ากับหมอกที่เรียกว่าสม็อกไง
So there is already smog in this era.
ที่แท้สมัยนี้ก็มีสม็อกแล้วเหรอ
Jack the Ripper!
แจ็กเดอะริปเปอร์
Hey, Conan!
เฮ้ย โคนันคุง
Stop!
หยุดนะ
I won't let you escape!
ฉันจะไม่ปล่อยให้แกหนีไปได้หรอก
It hurts!
เจ็บจังเลย
Are you okay, Conan-kun?
เธอไม่เป็นไรใช่ไหม โคนันคุง
It seems that Professor Agasa's invention
ดูท่าทางแล้วการประดิษฐ์ของดร.อากาสะ
can not be used in the game world.
จะใช้ในโลกของเกมไม่ได้
Indeed.
นั่นสินะ
Although the antenna can still be retracted,
ถึงแม้ว่าเสาของแว่นตานี้ยังยืดหดได้
it's just an ordinary pair of glasses,
แต่ก็เป็นแค่แว่นตาธรรมดาเท่านั้น
and this is also just an ordinary watch.
แล้วนี่ก็เป็นนาฬิกาข้อมือธรรมดาด้วยเหมือนกัน
Oh my god!
แย่แล้ว
It's Jack the Ripper!
แจ็กเดอะริปเปอร์ ปรากฏตัวแล้ว
What is he saying?
เขาพูดอะไรเหรอ
Seems like he's speaking English.
นี่เหมือนเป็นภาษาอังกฤษนะ
Call the police!
รีบเรียกตำรวจมาเร็ว
Please switch to Japanese.
ช่วยปรับให้เป็นภาษาญี่ปุ่นด้วยครับ
Yes, sir.
ครับ
What's going on?
เป็นอะไรไป เกิดอะไรขึ้น
There's another victim.
มีคนตายอีกแล้วเหรอ
This is already the third victim.
นี่เป็นคนที่สามแล้วนะ
Ah, they speaks Japanese now!
เอ๊ะ เปลี่ยนเป็นภาษาญี่ปุ่นแล้ว
It's exactly like the real world.
นี่เหมือนโลกแห่งความเป็นจริงเลยนะ
It's not just what we see and hear.
ไม่เพียงแต่สิ่งที่มองเห็นและได้ยิน
Even the cold air seems real.
แม้แต่อากาศเยือกเย็นแบบนี้ ก็เหมือนเป็นของจริงเลย
Even the pain in my feet feels real.
ที่เท้าฉันเจ็บก็เป็นความจริง
Hey, get out of the way!
เฮ้ย หลีกไป ๆ
Stand back, please.
ช่วยถอยหลังด้วยครับ
Hey, call Inspector Lestrade right away.
เฮ้ย รีบติดต่อสารวัตรเลสเตรดสิ
Yes, sir.
ครับ
Inspector Lestrade?
สารวัตรเลสเตรด
Professor, can we talk to them?
ดอกเตอร์ ติดต่อกับพวกเขาได้ไหมครับ
I'll try.
ผมจะลองดูละกัน
Since you're in charge of developing this game.
ในเมื่อคุณคุโด้เป็นผู้รับผิดชอบเกมนี้
You should know how to win this game, right?
ก็น่าจะรู้ว่าต้องผ่านด่านยังไงสินะครับ
I do.
ใช่แล้ว
A long as I can talk with them,
ขอแค่ติดต่อได้
I'll give instructions to help them.
ผมก็แนะนำช่วยเหลือพวกเขาได้
Then this problem can be solved.
แบบนี้เรื่องก็จัดการได้ง่ายแล้ว
We'll definitely win this game!
เกมนี้ชนะแน่แล้ว
But...
แต่ว่า
If Noah's Ark can predict things that haven't happened yet...
ถ้า"โนอาห์ อาร์ค"คาดเดาสถานการณ์ ที่ยังไม่เกิดขึ้นได้ล่ะก็
Professor, the rest is up to you.
ดอกเตอร์ ที่เหลือก็ฝากคุณด้วยนะครับ
I gotta go to the scene.
ผมจะไปที่เกิดเหตุหน่อย
I see.
ฉันรู้แล้ว
It just told us to catch the killer, that's all.
ให้ตายสิ บอกให้เราจับฆาตกรให้ได้
But where are we going to find him?
จะต้องไปหาที่ไหนล่ะ
I guess we'll have to wait until dawn.
สงสัยต้องรอให้ฟ้าสางก่อนแล้ว
It's cold.
หนาวจังเลย
Put this on.
ใส่นี่ไว้เถอะ
Is it okay?
ได้เหรอ
So warm!
อุ่นจังเลย
Haibara-san, please put on this coat.
ไฮบาระ ใส่แจ็กเกตไว้เถอะ
Oh, thank you.
โอ้ ขอบคุณนะ
You're welcome.
ไม่ต้องเกรงใจครับ
Put this on.
พี่เอาไปใส่เถอะ
But what about you, Genta-kun?
แล้วเก็นตะคุงล่ะ
It's okay. The cold doesn't bother me.
ผมเป็นคนขี้ร้อนมากครับ ไม่เป็นไรครับ
Thank you.
ขอบใจนะ
Can you hear me, Conan-kun?
ได้ยินไหม โคนันคุง
This is Agasa.
ฉันคืออากาสะ
I can hear you, Professor.
ผมได้ยินครับ ดอกเตอร์
Listen.
ฟังให้ดีนะ
In this game, if you get hurt or get caught by the police,
ในด่านนี้ถ้าบาดเจ็บหรือถูกตำรวจจับได้
you are out.
ก็ถือว่าเกมโอเวอร์แล้วนะ
Your current location is
ตำแหน่งของพวกเธอในตอนนี้
near the Whitechapel area in East End.
อยู่แถวไวท์ชาเปลของย่านอีสต์เอนด์
If you want to find the character who can help you...
จากที่นั่นถึงตำแหน่งของ ตัวละครที่จะช่วยพวกเธอได้
What's wrong?
เกิดอะไรขึ้น
What happened, Professor?
เป็นอะไรไปเหรอ ดอกเตอร์
I can't hear you!
ไม่ได้ยินครับ
Catch me!
จับฉันไว้
Conan, hold on!
โคนันคุง สู้ ๆ นะ
It was so dangerous!
อันตรายจังเลย
It seems that you haven't understood that
ดูท่าทางพวกคุณจะยังไม่เข้าใจนะครับ
this game is totally under my control.
ผมเป็นผู้ควบคุมเกมนี้ทั้งหมด
Don't try to cheat. It's useless.
คิดจะเดินทางลัดมันไม่มีประโยชน์หรอกนะ
I'll let you listen to the sound over there.
ผมจะให้พวกคุณได้ยินเสียงจากทางนั้นละกัน
You can enjoy the cries of pain from your children.
มีความสุขกับเสียงร้องอันเจ็บปวด ของเด็ก ๆ เถอะ
How can there be such a nasty computer?
ทำไมถึงมีคอมพิวเตอร์นิสัยเลวทรามแบบนี้
We can't hear Professor's voice now.
ไม่ได้ยินเสียงของดอกเตอร์แล้ว
Looks like Noah's Ark has cut our communication with outside.
สงสัยการติดต่อถูก "โนอาห์ อาร์ค" ตัดขาดไปแล้ว
Then, how can we find the character who can help us?
ถ้าอย่างนั้นเราจะหาตัวละคร ที่ช่วยเหลือพวกเราเจอได้ยังไง
Didn't the police tell us the answer?
เรื่องนี้ เมื่อกี้ตำรวจก็พูดไปแล้วนี่
Call Inspector Lestrade.
ติดต่อสารวัตรเลสเตรด
Could he be the same Inspector Lestrade in the novel?
หรือว่าจะเป็นสารวัตรเลสเตรด ที่ปรากฏในนิทานเรื่องนั้น
But he's just a fictional character in Conan Doyle's novel, isn't he?
แต่ว่านั่นเป็นตัวละครที่ปรากฏใน นิยายของโคนัน ดอยล์นี่
It is possible that
เกมนี้
this game is a world where reality and fiction are integrated together.
อาจจะเป็นโลกที่รวมความจริงกับ นิยายเข้าด้วยกันก็ได้
So the person who can help us is...
งั้นคนที่ช่วยพวกเราก็คือ
Yeah, he should exist in this world.
อื้ม เขาน่าจะมีอยู่ในโลกนี้
That Sherlock Holmes.
คุณเชอร์ล็อก โฮมส์คนนั้นสินะ
Really? With Sherlock Holmes on our side,
มีจริง ๆ เหรอ ถ้ามีโฮมส์ล่ะก็
it's like we have the help of 100 people.
ก็เท่ากับได้พลังเพิ่มมาอีกร้อยคนเลย
We'll definitely win this round!
เกมนี้เราชนะแน่
Let's get going. Go to Baker Street!
เรารีบไปกันเถอะ ไปถนนเบเกอร์กัน
Good, as long as they meet Holmes...
ดีเลย ขอแค่ได้เจอกับโฮมส์ก็พอแล้ว
But it's really a long way from the Whitechapel area to Baker Street.
แต่ว่า จากเขตไวท์ชาเปลไปถึงถนนเบเกอร์ มันไกลมากเลยนะ
Hey, don't you think that clock is a bit strange?
นี่ นายไม่รู้สึกว่านาฬิกานั่นแปลกมากเหรอ
Its minute hand is going backwards.
เข็มนาฬิกาถอยกลับไปแล้ว
Ah, it went backwards again.
อ้า ถอยกลับไปอีกแล้ว
50 changed to 49,
จาก 50 นาทีเป็น 49 นาที
and then changed to 48.
จากนั้นก็เป็น 48 นาที
I see.
ฉันรู้แล้ว
That's the number of kids playing the game.
นั่นเป็นจำนวนของเด็กที่เข้าร่วมเกม
So two minutes backwards means...
ถอยหลังสองนาทีก็หมายถึง
two people are already out of the game in other scenarios?
มีคนเกมโอเวอร์ในด่านอื่นไปสองคนแล้ว
Yasuhiro!
ยาซาฮิโระ
Two people were eliminated in the Vikings scenario.
ในด่านไวกิ้งมีเด็กตกรอบสองคน
Miyuki...
มิยูกิ
Mirekoga...
มิเน...มิเนโกะ
Now two people were eliminated in the Ancient Roman Coliseum.
คราวนี้มีเด็กตกรอบด่าน "โคลอสเซียม" สองคน
Faster.
เร็วอีกหน่อย
Get out of the game faster.
เกมโอเวอร์เร็วอีกหน่อยเถอะ
If those kids find out the real identity of Jack the Ripper,
ถ้าถูกพวกเด็ก ๆ ค้นพบฐานะที่แท้จริง ของแจ็กเดอะริปเปอร์
I'm done.
ฉันก็จบเห่แล้ว
Three more eliminated in Solomon's Treasures.
ด่าน "โซโลมอน" มีคนถูกคัดออกสามคนครับ
43 people left, right?
เหลืออีก 43 คนใช่ไหม
I heard in the alley of Miter Street.
ในซอยของถนนไมเตอร์
there was another one killed.
ได้ยินว่ามีคนถูกฆ่าอีกแล้ว
Two cases within one hour.
เกิดขึ้นสองคดีในหนึ่งชั่วโมง
That's the fourth one.
นี่เป็นคดีที่สี่แล้ว
What a scary world.
ช่างเป็นโลกที่น่ากลัวจริง ๆ
It's horrible.
น่ากลัวจังเลย
We've come to a scary time.
พวกเรามาถึงยุคสมัยที่น่ากลัวมากเลย
Although the end of the 19th century in London
ถึงแม้ว่าลอนดอนในปลายศตวรรษ
was considered to be the last era of prosperity of the British Empire,
จะเป็นยุคแห่งความรุ่งเรืองสุดท้าย ของจักรวรรดิอังกฤษ
actually, it was an era of the widest wealth gap,
แต่จริง ๆ แล้วเป็นยุคสมัยที่ช่องว่าง ของคนรวยกับคนจนกว้างมาก
rampant crimes,
อาชญากรรมชุกชุม
and depravity of the people.
จิตใจคนตกต่ำ
It reminded me that Shinichi once said,
จะว่าไปแล้ว เหมือนเคยได้ยินชินอิจิพูดถึงนะ
if we referred to Sherlock Holmes as the light of the times,
ถ้าเปรียบเชอร์ล็อก โฮมส์ เป็นแสงสว่างแห่งยุคล่ะก็
then Jack the Ripper was the shadow of darkness.
ถ้างั้นแจ็กเดอะริปเปอร์ก็คือเงาในความมืด
Then let's go find the light of the times.
งั้นเรารีบวิ่งไปหาแสงสว่างแห่งยุคเถอะ
We're almost at Baker Street.
ใกล้จะถึงถนนเบเกอร์แล้วนะ
Watch out for Jack the Ripper!
ระวังแจ็กเดอะริปเปอร์นะ
He's waiting for you on the road at night.
เขาจะรอคุณอยู่บนถนนในยามค่ำคืน
If you don't want to die,
ถ้าไม่อยากตายล่ะก็
what should you do?
ควรจะทำยังไงดี
You must be covered in blood too.
เธอก็ต้องเลือดอาบไปทั่วร่างด้วยสิ
What does that mean?
นี่หมายความว่าไงเหรอ
It means you must kill your rival before he kills you, right?
ก็คือฆ่าอีกฝ่ายก่อนที่จะถูกฆ่าตายสินะ
Covered in blood?
เลือดอาบไปทั่วร่าง
There's a metal detector at venue's entrance.
ทางเข้าของงานมีเครื่องตรวจจับวัตถุโลหะ
How did the culprit bring the murder weapon in?
แล้วคนร้ายพกอาวุธเข้ามาได้ยังไงนะ
We were not.
ไม่มีทางหรอก
They all look like some bargains.
ดูเป็นของราคาถูกทั้งนั้นเลย
No way!
ไม่หรอกมั้ง
How could they possibly put expensive things in this kind of place?
ที่แบบนี้จะวางของมีค่าไว้ได้ยังไง
(Baker Street) 221B.
(ถนนเบเกอร์) หมายเลข 221 บี
This is the place, right?
เป็นที่นี่สินะ
So this is where that Sherlock Holmes lives?
เชอร์ล็อก โฮมส์คนนั้นพักอยู่ที่นี่เหรอ
This is the apartment he rented with Dr. Watson.
นี่เป็นอะพาร์ตเมนต์ที่เขา เช่าอยู่กับคุณหมอวัตสันน่ะ
Who is it this late?
ดึงขนาดนี้แล้ว เป็นใครเหรอ
I... I'm Ran Mouri.
ฉัน ฉันชื่อโมริ รันค่ะ
I came for Mr. Holmes.
ฉันอยากจะพบคุณโฮมส์ค่ะ
Mr. Holmes and Dr. Watson are away on a case.
คุณโฮมส์กับคุณหมอวัตสันออกไปทำคดี ไม่อยู่บ้านค่ะ
On a case?
ออกไปทำคดีเหรอ
Oh, yes.
ใช่แล้ว
To a village called Dartmoor.
ไปชนบทที่ชื่อว่าดาร์ทมัวร์น่ะค่ะ
If you don't mind, what's the date?
ขอโทษนะคะ วันนี้วันที่เท่าไรเดือนอะไรคะ
September 30th.
30 กันยายน ค่ะ
September 30th, Dartmoor...
30 กันยายน ดาร์ทมัวร์
Oh, I remember.
นึกออกแล้ว
It's the Hound of the Baskervilles case.
เป็นคดี "หมาป่าผีสิงแห่งบาสเกอร์วิลล์"
Yeah, both of them left London at this time.
ใช่แล้ว นี่เป็นช่วงเวลาที่ ทั้งสองคนออกไปจากกรุงลอนดอนนี่นา
Hey, Professor.
เฮ้ย ดอกเตอร์
What exactly is going on?
มันเกิดเรื่องอะไรขึ้นกันแน่นะ
Sorry to bother you.
ขอโทษครับ
Let me see the video around the time of the crime, please.
ขอผมดูวิดีโอก่อนและหลังเกิดเหตุด้วยครับ
Got it.
ทราบแล้วครับ
Yes.
ครับ
What's going on?
เป็นยังไงบ้าง
Seems like we underestimated Noah's Ark before.
รู้สึกว่าเราจะดูถูก "โนอาห์ อาร์ค" เกินไป
Neither Holmes nor Watson was in Baker Street.
โฮมส์กับวัตสันต่างก็ไม่อยู่ที่ถนนเบเกอร์
So he really predicted it.
ถูกมันเดาออกล่วงหน้าจริง ๆ ด้วย
There was even a strange accordion-wielding character that I didn't put in.
มีตัวละครคนเล่นหีบเพลง ที่ฉันไม่ได้ใส่เข้าไปโผล่มาด้วย
Things are not looking good.
ท่าทางชักจะไม่ดีซะแล้ว
Hey, what is the plot that you originally planned?
นี่ เกมที่คุณยูซากุคิดเอาไว้ มีเนื้อเรื่องเป็นยังไงเหรอ
The player and Sherlock Holmes would work together
ผู้เล่นร่วมมือกับเชอร์ล็อก โฮมส์
to find out the real identity of Jack the Ripper.
หาฐานะที่แท้จริงของแจ็กเดอะริปเปอร์ออกมา
And they would finally found out that the monstrous serial killer
สุดท้ายพบว่าฆาตกรต่อเนื่อง
was an aristocrat with a terminal illness.
เป็นบุคคลชนชั้นสูง ที่ป่วยเป็นโรคที่รักษาไม่หาย
I've got an even better ending for you.
ผมได้เตรียมจุดจบที่สนุกยิ่งกว่า ให้กับคุณไว้แล้ว
Damn it, if the kids win,
หน็อยแน่ ถ้าพวกเด็ก ๆ ชนะ
I swear I'll throw this computer into a large landfill!
ฉันจะโยนคอมพิวเตอร์อย่างแก ไปที่ลานเก็บขยะเลย
Try you best, Shinichi!
สู้ ๆ นะ ชินอิจิ
It's you kids, right?
เป็นพวกเธอนี่เอง
Two weeks ago,
เมื่อสองอาทิตย์ก่อน
you helped Mr. Holmes solve the case, didn't you?
ช่วยคุณโฮมส์ไขคดีจนสร้างผลงานใหญ่ไว้สินะ
Come on in, please.
มาเถอะ รีบเข้ามาเลย
I'll get you some hot milk tea.
ฉันจะไปเทชานมร้อนมาให้พวกเธอ
Seems like she has mistaken us for someone else.
รู้สึกว่าจะเข้าใจผิดว่าพวกเราเป็นคนอื่น
I see.
รู้แล้ว
She must have confused us with the Baker Street Irregulars.
เธอจำสับสนระหว่างเรากับ "ขบวนการนักสืบจิ๋วถนนเบเกอร์"
What's that?
นั่นคืออะไรเหรอ
It's a group of homeless kids hired by Sherlock Holmes.
เป็นเด็กเร่ร่อนที่โฮมส์จ้างเอาไว้
They go into places where adults can't go to gather information.
พวกเขาคอยย่องเข้าไปหาข่าว ในสถานที่ที่ผู้ใหญ่เข้าไปไม่ถึง
All of them were brave kids.
เป็นเด็กที่กล้าหาญมาก
So they're our Detective Boys' predecessors?
แล้วก็เป็นรุ่นพี่ของ ขบวนการนักสืบจิ๋วของเราสินะครับ
That's right.
ถูกต้อง
They finally got into the apartment.
ในที่สุดพวกเขาก็ได้เข้าไป ในอะพาร์ตเมนต์แล้ว
Awesome!
เยี่ยมจังเลย
It's exactly like what I saw on TV.
เหมือนกับที่เห็นในทีวีเป๊ะเลย
I'm so excited!
ตื่นเต้นจังเลย
Shinichi would definitely be envious if he knew this.
ถ้าชินอิจิรู้จะต้องอิจฉามากแน่เลย
He's so like Shinichi.
เหมือนกับชินอิจิจังเลย
Oops, he's so like Sherlock Holmes.
เฮ้ย เหมือนกับคุณโฮมส์มากเลย
He always thinks in this position!
เขาคิดปัญหาในท่านี้เสมอเลยค่ะ
So that's it.
อะไรกัน
He's just imitating Sherlock Holmes.
ที่แท้ก็เลียนแบบโฮมส์อยู่เหรอ
Then, before I'm done making tea,
งั้นก่อนที่ฉันจะชงชาเสร็จ
you kids can enjoy yourself here.
พวกเธอก็พักผ่อนกันตามสบายก่อนนะ
Thank you.
ขอบคุณค่ะ
Hey, this person in this photo really looks like someone.
เฮ้ย รูปนี้เหมือนใครบางคนมากเลย
Although he has hair, everyone can see that he's Professor Agasa.
ถึงแม้จะมีผม แต่เป็นดร.อากาสะชัด ๆ นี่
They must be Mr. Holmes and Dr. Watson, right?
นี่คือโฮมส์กับคุณหมอวัตสันสินะครับ
Dad and Professor...
พ่อกับดอกเตอร์
Can you two be more childish?
รู้จักเล่นจริง ๆ เลย
Hey, we don't have time to waste here, right?
เฮ้ย เราไม่ว่างมาเสียเวลาอยู่นี่นะ
But, Moroboshi-kun,
แต่โมโรโบชิคุง
what should we do now?
พวกเราควรทำยังไงดีล่ะ
That four-eyed boy must know.
เจ้าคนที่ใส่แว่นจะต้องรู้แน่ ๆ
Since he's Sherlock Holmes,
ในเมื่อเป็นโฮมส์
he must have collected a lot of information about Jack the Ripper.
งั้นเขาจะต้องรวบรวมข้อมูลของ แจ็กเดอะริปเปอร์เอาไว้เยอะมากแน่
Then, let's split up and find out.
ถ้างั้นทุกคนก็แยกย้ายกันหาดูเถอะ
Okay, I'll look over here.
ได้ งั้นผมจะลองหาทางนี้ดู
But how can we find out? These are all English books.
แต่ที่กำลังหาอยู่ เป็นภาษาอังกฤษหมดเลยนี่นา
This one.
อันนี้
Initial investigation for crime.
การตรวจสอบเบื้องต้นของการกระทำผิด
Oh my god!
เก่งจังเลย
I'm a genius?
ฉันเป็นอัจฉริยะเหรอ
I can read English!
ฉันอ่านภาษาอังกฤษออกด้วยแหละ
Me too.
ฉันก็ด้วย
It seems that the player is programmed to read English.
สงสัยผู้เล่นถูกตั้งค่า ให้อ่านภาษาอังกฤษออกแล้ว
If so, I hope I can stay in the game forever!
ถ้าเป็นแบบนี้ฉันก็อยากจะ อยู่ในเกมตลอดไปเลย
What are you talking about, Genta-kun?
นายพูดอะไรน่ะ เก็นตะคุง
If this continues, we'll be eliminated and die!
ถ้าเป็นแบบนี้ต่อไป เราจะตกรอบ เกมโอเวอร์ตายไปนะ
I'm just kidding.
ล้อเล่นน่า ล้อเล่น
What a dirty ball!
ลูกบอลสกปรกจังเลย
This is...
นี่ นี่คือ
Hey, Emouri!
เฮ้ย เอโมริ
This is soccer from a hundred years ago!
นี่เป็นฟุตบอลเมื่อหนึ่งร้อยปีก่อนนะ
Wow, really!
ว้าว จริงด้วย
I found it. Is it this one?
เจอแล้ว ใช่อันนี้หรือเปล่า
An analysis of Jack the Ripper.
การตรวจสอบเกี่ยวกับแจ็กเดอะริปเปอร์
The latest case took place on
คดีที่เกิดขึ้นครั้งล่าสุด
September 8th.
วันที่ 8 กันยายน
The second victim was Honey Charleston,
ผู้เคราะห์ร้ายคนที่สองคือ ฮันนี ชาร์ลตันส์
a 41-year-old female who lived alone.
หญิงวัย 41 ปีที่อาศัยอยู่ตามลำพัง
The location where the body was found was
จุดพบศพก็คือ
a vacant lot next to St. Mary's Church in the Whitechapel area.
พื้นที่ว่างข้างโบสถ์เซนต์แมรี่ ในเขตไวท์ชาเปล
There were two rings of different sizes left at the scene.
พบแหวนขนาดแตกต่างกัน 2 วงในสถานที่เกิดเหตุ
Rings of different sizes?
แหวนขนาดแตกต่างกัน
Judging from the fact that he caused such tremendous social unrest,
แจ็กเดอะริปเปอร์ที่ทำให้ลอนดอน ตกอยู่ในความหวาดผวาอย่างสุดขีด
I am sure that Jack the Ripper, who has plunged London into extreme panic,
ดูจากพฤติกรรมที่มันทำให้ สังคมเกิดความระส่ำระส่ายแล้ว
must be connected with the head of evil, Professor Moriarty,
ผมเชื่อมั่นว่าเกี่ยวข้องกับ ศาสตราจารย์มอริอาร์ตีผู้ชั่วร้าย
Professor Moriarty?
ศาสตราจารย์มอริอาร์ตี
Even this guy is in the game?
เจ้านี่ก็อยู่ในเกมด้วยเหรอ
Who is this guy?
เจ้านั่นเป็นใครเหรอ
Don't forget about us, alright? We don't understand.
อย่าเอาแต่พูดเองเออเองสิ พวกเราไม่เข้าใจสักหน่อย
He's Holmes' arch-enemy.
เขาเป็นศัตรูเก่าของโฮมส์
He controls the dark forces of London.
คอยควบคุมอำนาจมืดของลอนดอนเอาไว้
It is said that he has a great influence on the whole Europe.
เห็นว่าเขามีอิทธิพลอย่างมากต่อทวีปยุโรป
The Napoleon in the criminal world.
นโปเลียนแห่งโลกอาชญากรรม
But, although Professor Moriarty is the one who manipulates behind the scenes,
แต่ถึงแม้ศาสตราจารย์มอริอาร์ตี จะคอยบงการอยู่เบื้องหลัง
he rarely reveals his whereabouts.
แต่เขาเป็นคนที่ ไม่ค่อยเปิดเผยตำแหน่งที่ตั้งเลย
How can we catch him?
แล้วต้องทำยังไงถึงจะจับเขาได้นะ
Since we can't find the professor,
ในเมื่อเขาไม่เปิดเผยตัว
we gotta go find someone related to him.
งั้นเราก็ไปหาคนที่เกี่ยวข้องกับเขาละกัน
Colonel Sebastian Moran.
ไปหาพันเอกเซแบสเตียน มอรัน
Indeed.
จริงสิ
Colonel Moran, the professor's top general.
คนสนิทของเขา พันเอกมอรัน
But where is he?
แต่เขาอยู่ที่ไหนนะ
He must be...
เขาจะต้องอยู่ที่...
Holmes' notes say
ในสมุดบันทึกของโฮมส์เขียนเอาไว้ว่า
he frequents
เขาไปปรากฏตัวที่
the bridge club downtown.
บริดจ์คลับใจกลางเมืองอยู่บ่อย ๆ
Because he's the second most dangerous man in London.
เพราะว่าเขาเป็นบุคคลอันตรายเบอร์สอง ของลอนดอนเลย
We must be careful with him.
ตอนไปเจอเขาจะต้องระมัดระวังตัวนะ
Conan-kun, you really know a lot.
โคนันคุง เธอรู้เยอะจังเลย
Because Shinichi-san often told me about this.
เพราะผมได้ยินพี่ชินอิจิ พูดถึงอยู่บ่อย ๆ ครับ
So that's it? I knew it.
อะไรกัน เป็นแบบนี้จริง ๆ ด้วย
But who knew that the words of that nagging Sherlock Holmes fan
แต่นึกไม่ถึงว่าสิ่งที่แฟนตัวยงของโฮมส์ ขี้ตื๊อคนนั้นพูดไว้
could be useful this time?
คราวนี้จะใช้การได้จริง ๆ
There is no need to say the word "nagging".
ไม่ต้องเพิ่มคำว่า"ขี้ตื๊อ" มาด้วยก็ได้มั้ง
Wow, it's a real gun!
ว้าว เป็นปืนจริงซะด้วย
Put it back, Genta.
วางกลับไปนะ เก็นตะคุง
But aren't we going to meet a dangerous guy?
แต่เราจะไปเจอบุคคลอันตรายไม่ใช่เหรอ
A weapon you don't know how to use well won't help.
อาวุธที่ยังไม่ชินมือใช้การไม่ได้หรอกนะ
It'll only cause trouble!
มีแต่จะสร้างปัญหาเปล่า ๆ
Put it back!
รีบวางกลับไป
Looks like you're the scarier one.
นาย นายน่ากลัวกว่าเยอะเลย
Then, let's get going before it's too late.
ถ้างั้นเราก็รีบไปกันเถอะ
Hey, Moroboshi!
เฮ้ย โมโรโบชิคุง
We gotta take our life in our own hands.
ชีวิตของตัวเองก็ต้องรักษาไว้เองสิ
There are 30 people left.
ยังเหลืออีก 30 คน
There's a lot of people out.
จำนวนคนลดลงไปเยอะมากเลย
I guess there should be someone
ในบรรดาพวกเรา
among us about to be out too, right?
ใกล้จะมีคนตกรอบแล้วสินะ
Don't jinx it, okay?
อย่าพูดอะไรเป็นลางสิ
Toru!
โทโระ
Emi!
เอมิ
Takuya!
โทคุยะ
(Bridge Club)
บริดจ์คลับ
Wait for me here, everyone.
ถ้างั้นทุกคนก็รอฉันอยู่ที่นี่นะ
I'll go in through the back door and see what's going on inside.
เดี๋ยวฉันจะย่องจากประตูหลัง เข้าไปดูสถานการณ์หน่อย
Be careful.
ระวังตัวหน่อยนะ
One card.
หนึ่งใบ
I'll give two.
ผมสองใบ
It's Colonel Moran.
นั่นพันเอกมอรันนี่
The monkey?
ลิงตัวนั้น
How is it, four eyes?
เป็นไงบ้าง เจ้าแว่น
What are you doing here?
ทำไมพวกนายก็เข้ามาด้วย
You want to be the hero alone? I won't let you.
คิดจะฮุบผลงานไว้คนเดียวเหรอ ฝันไปเถอะ
Straight.
สเตรท
I'm sorry.
ขอโทษทีนะ
Flush.
สเตรทฟลัช
What?
อะไรนะ
Looks like I'm pretty lucky tonight.
วันนี้รู้สึกโชคค่อนข้างดีนะ
Damn it!
หน็อยแน่
So Moran is pretty good at poker?
มอรันเล่นไพ่เก่งมากเหรอ
He's cheating.
เขากำลังโกงน่ะ
How do you know that?
นายดูออกเหรอ
That monkey over there
ลิงที่อยู่ทางนั้น
is telling Colonel Moran his opponent's cards.
กำลังบอกไพ่ของอีกฝ่ายให้พันเอกมอรันรู้
Right hand means heart or spade.
ถ้าเป็นโพแดงหรือโพดำก็จะใช้มือขวา
Left hand means diamond, or club.
ข้าวหลามตัดหรือดอกจิกก็จะใช้มือซ้าย
It will eat berries based on card's color and number.
สีกับตัวเลขเป็นเท่าไร มันก็จะกินผลไม้สีเดียวกันตามจำนวน
If it's a three of spade,
ถ้าเป็นสามโพดำ
it will take three black berries with his right hand to eat.
มันก็จะหยิบผลไม้สีดำสามเม็ดมากิน ด้วยมือขวา
A crafty cheater!
เป็นคนที่ต่ำช้าจริง ๆ เลย
Huh?
แปลกจัง
What's wrong with that seat?
ที่นั่งนั่นมันยังไงนะ
Why did they put such things there?
ทำไมถึงวางของแบบนั้นไว้
He cheated!
เขากำลังโกงครับ
Moran cheated.
มอรันมันโกง
Watch your mouth, kid.
เจ้าหนู ระวังคำพูดของเธอด้วย
Do you have proof that I cheated?
เธอมีหลักฐานที่ฉันโกงไหม
Of course I do.
มีอยู่แล้ว
That monkey is your friend.
ลิงตัวนั้นสนิทกับคุณมาก
Right?
ใช่ไหมล่ะ
What?
อะไรนะ
It was watching this guy's cards.
คอยดูไพ่ของลุง
If it's a three of spade,
ถ้าเป็นสามโพดำ
it will take three black berries with its right hand to eat.
มันก็ใช้มือขวาหยิบผลไม้สีดำ มากินสามเม็ด
If it's a five of diamond,
ถ้าเป็นข้าวหลามตัดห้า
it will take five red berries with its left hand to eat.
มันก็ใช้มือซ้ายหยิบผลไม้สีแดง มากินห้าเม็ด
Moran, you're tricky!
มอรัน แกร้ายกาจเกินไปแล้วนะ
You fell for it because you are too stupid.
แกอยากโดนหลอกเองนี่
What did you say?
แกว่าไงนะ
You'd better save the fight for later.
เดี๋ยวพวกคุณค่อยทะเลาะกันทีหลังเถอะ
Where's Professor Moriarty?
ศาสตราจารย์มอริอาร์ตีอยู่ที่ไหน
How do you know him, brat?
เจ้าเด็กบ้า แกรู้จักเขาได้ยังไง
Don't move!
อย่าขยับนะ
Catch this brat!
จับพวกเด็กบ้าเอาไว้ให้หมดเลย
You little brat!
เจ้าเด็กบ้านี่
Are you okay, Conan-kun?
ไม่เป็นไรใช่ไหม โคนันคุง
I'm here to help, Conan!
ฉันมาช่วยแล้ว โคนันคุง
I've knocked one down!
ล้มได้หนึ่งคน
This is awful.
เฮ้ย ทีนี้แย่แล้ว
Now all of us are out!
แบบนี้ก็เท่ากับออกมากันทั้งหมดสิ
Watch out, Conan-kun!
อันตราย โคนันคุง
Kikukawa-kun!
คิคุคาว่าคุง
Hey, hang in there!
เฮ้ย แข็งใจไว้หน่อยนะ
I've been knocked down!
ฉันถูกยิงโดนแล้ว
You saved me, now I returned the favor.
แบบนี้ฉันก็ชดใช้หนี้บุญคุณ ที่นายช่วยฉันไว้ให้แล้ว
Hey.
เฮ้ย
Kikukawa...
คิคุคาว่าคุง
Seiichiro!
เซอิจิโร่
Ayumi-chan, are you okay?
อายูมิจัง เธอไม่เป็นไรใช่ไหม
Thank you, Mitsuhiko-kun.
ขอบคุณนะ มิซึฮิโกะคุง
It's okay.
ไม่หรอก
Mitsuhiko-kun!
มิซึฮิโกะคุง
Ayumi-chan, seems like we're going to be eliminated.
อายูมิจัง รู้สึกว่าเราจะเกมโอเวอร์แล้วนะ
Conan-kun, please bring us all back to life!
โคนันคุง นายจะต้องทำให้พวกเรา ฟื้นคืนชีพมาให้ได้นะ
Ayumi! Mitsuhiko!
อายูมิ มิซึฮิโกะ
Damn!
แย่แล้ว
If this continues, everyone will be out!
ถ้าเป็นแบบนี้ต่อไป ทุกคนจะต้องเกมโอเวอร์กันหมดแน่
SH...
S H
Sherlock Holmes.
เชอร์ล็อก โฮมส์
Conan! Watch out!
โคนันคุง อันตราย
Genta!
เก็นตะ
I'm out.
ฉันเกมโอเวอร์แล้วเหรอ
Conan, you must catch that Jack the Ripper.
โคนันคุง นายจะต้องจับ แจ็กเดอะริปเปอร์ไว้ให้ได้นะ
Game over.
เกมจบลงเพียงเท่านี้ละ
I was planning to catch you and then ask you who you work for,
ตอนแรกกะว่าจะจับพวกแกไว้แล้ว ค่อยเค้นถามว่าพวกแกเป็นลูกน้องของใคร
but now that there is no need to ask.
แต่ตอนนี้คงจะไม่จำเป็นแล้ว
Because this gun belongs to Holmes.
เพราะปืนกระบอกนี้เป็นของโฮมส์
Damn, what to do?
หน็อยแน่ จะทำยังไงดีนะ
What should I do?
ทำยังไงดี
The thing in that man's hands...
ที่ผู้ชายคนนั้นถืออยู่
I remember it was...
ฉันจำได้ว่าเป็น
the wine on that seat.
ไวท์แดงที่วางไว้ตรงนั้น
I see!
เป็นแบบนี้เอง
So that's what happened!
ที่แท้ก็เป็นแบบนี้เอง
Okay then, who should I start with?
เอาละ จะเริ่มจากใครก่อนดีล่ะ
You little bastard!
เจ้าเด็กบ้า
If you shoot, this bottle of wine will be broken!
ถ้ายิงปืน ไวน์ขวดนี้ก็จะถูกยิงแตกแล้วนะ
What do you mean by that?
เธอพูดแบบนี้หมายความว่าไง
The empty seat at the table where you were playing cards,
ที่นั่งว่าง บนโต๊ะที่พวกคุณเล่นไพ่เมื่อกี้นี้
that specially decorated chair,
เก้าอี้ที่ผ่านการตกแต่งพิเศษ
and the wine and glass prepared for the upcoming person
และแก้วไวน์กับไวน์แดง ที่เตรียมไว้สำหรับใครบางคนที่กำลังจะมา
told me one thing, that is, that upcoming person
ดังนั้นจึงวิเคราะห์ได้ว่าผู้ที่จะมา
must be Professor Moriarty.
จะต้องเป็นศาสตราจารย์มอริอาร์ตีแล้ว
Unfortunately, you're wrong.
น่าเสียดายที่แกวิเคราะห์ผิดซะแล้ว
Then shoot,
ถ้างั้นคุณก็ยิงเลยสิ
if it's okay to make the professor's wine broken.
ถ้าไวน์ของศาสตราจารย์ถูกยิงแตก แล้วไม่เป็นไรล่ะก็
Damn it!
หน็อยแน่
Conan-kun.
โคนันคุง
Mr. Moriarty wants to see you.
ท่านมอริอาร์ตีบอกว่าจะเจอพวกท่าน
Professor Moriarty?
ศาสตราจารย์มอริอาร์ตี
He's waiting for you in the carriage.
ท่านรอพวกคุณอยู่บนรถม้า
This way, please.
เชิญมาทางนี้ครับ
Please wait.
กรุณาเดี๋ยวก่อนสิครับ
Are you trying to disobey Mr. Moriarty?
แกคิดจะต่อต้านท่านมอริอาร์ตีเหรอ
I brought them here.
ผมพาพวกเขามาแล้วครับ
Well done.
ลำบากนายแล้วนะ
All right, little kid.
เอาละ เจ้าหนู
Give me that bottle of wine.
ส่งไวน์แดงขวดนั้นมาให้ฉันเถอะ
Yes, sir.
ได้ครับ
This scent...
กลิ่นหอมนี้คือ
You have the guts to compete with Colonel Moran.
เธอสามารถต่อกรกับพันเอกมอรันได้
As befits the disciple of Sherlock Holmes.
สมแล้วที่เป็นลูกศิษย์ของโฮมส์
What do you want from me?
แล้วพวกเธอหาฉันมีธุระอะไรเหรอ
If you don't mind, are you Professor Moriarty?
คุณลุง คุณคือศาสตราจารย์มอริอาร์ตีเหรอ
Of course I am.
แน่นอนอยู่แล้ว
Is that so?
เหรอครับ
You're testing us in this way, aren't you?
คุณใช้วิธีนี้ในการหยั่งเชิงพวกเราสินะ
What do you mean?
เธอหมายความว่าไง
You can drop the act.
อย่าเล่นละครอีกเลย
You're not Professor Moriarty, right?
ลุงไม่ใช่ศาสตราจารย์มอริอาร์ตีหรอกนะ
What are you talking about, Conan-kun?
เธอว่าไงนะ โคนันคุง
Because the real Professor Moriarty
เพราะศาสตราจารย์มอริอาร์ตีตัวจริง
is this one.
อยู่นี่ต่างหาก
How come...
ทำไมนี่...
Are you serious?
จริงหรือเนี่ย
Everything he said was spoken through your ventriloquism, right?
ศาสตราจารย์พูดโดยใช้เสียงจากท้องสินะ
I didn't think you'd see through that.
ไม่นึกว่าขนาดเรื่องนี้ยังถูกเธอจับได้
How did you know?
เธอรู้ได้อย่างไร
Because Colonel Moran said "please wait" to you.
เพราะเมื่อกี้นี้พันเอกมอรันบอกคุณลุงว่า "กรุณาเดี๋ยวก่อนครับ"
I see.
ใช่แล้ว
Colonel Moran only uses honorific terms with Professor Moriarty.
พันเอกมอรันจะใช้คำสุภาพ กับศาสตราจารย์มอริอาร์ตีเท่านั้น
Is that all?
มีแค่ประเด็นนี้อย่างเดียวเหรอ
There's one more thing.
ยังมีอีกอย่างหนึ่ง
I've heard that Professor Moriarty
ผมได้ยินว่าศาสตราจารย์มอริอาร์ตี
is a fashionable elderly man who loves to use natural vanilla cologne.
เป็นชายชราทันสมัยที่ชอบใช้โคโลญจน์ กลิ่่นวานิลลาธรรมชาติครับ
Did you smell it when you were returning his wine?
นายได้กลิ่นนี้ ตอนที่คืนไวน์แดงให้เขาใช่ไหม
Beautiful.
สวยจังเลย
You're totally a mini Sherlock Holmes.
เหมือนได้เห็นมินิโฮมส์ยังไงอย่างงั้นเลย
But then again,
จะว่าไปแล้ว
what do you want with me?
พวกเธอหาฉันมีธุระอะไรเหรอ
Jack the Ripper
แจ็กเดอะริปเปอร์
is the guy you put on the streets
เป็นคนที่ศาสตรจารย์ส่งไปอยู่กลางถนน
to make London a city of terror, right?
เพื่อทำให้ลอนดอน กลายเป็นเมืองแห่งความสะพรึงกลัวสินะ
You're only half right.
เธอพูดถูกแค่ครึ่งเดียวเท่านั้น
Jack the Ripper is a vagrant I picked up in the slums.
แจ็กเดอะริปเปอร์เป็นเด็กเร่ร่อน ที่ฉันเก็บได้ที่สลัม
Although he was just a homeless vagrant who had been abandoned by his mother,
ถึงแม้ว่าเขาเป็นเด็กกำพร้า ที่ถูกแม่ทอดทิ้งจนต้องเร่ร่อนอยู่ข้างถนน
I sensed his talent right away.
แต่ฉันมองเห็นความสามารถของเขา ในชั่วพริบตา
The talent to become a criminal.
ความสามารถในการเป็นอาชญากรไง
I trained him to become a top-class killer.
ฉันเป็นคนสอนให้เขากลายเป็นนักฆ่าแนวหน้า
Why did he kill innocent women?
แล้วทำไมต้องฆ่าผู้หญิงบริสุทธิ์ด้วย
The Ripper has become a murderous monster beyond my imagination.
แจ็กเดอะริปเปอร์กลายเป็นฆาตกรบ้าเลือด แบบที่เหนือกว่าที่ฉันคาดเอาไว้
All this series of cases is the result of the kid's craziness.
คดีทั้งหมดนี้ เป็นเพราะเด็กคนนั้นคลุ้มคลั่ง
If you want to deal with Jack the Ripper,
ถ้าพวกเธอคิดจะจัดการกับแจ็กเดอะริปเปอร์
I will assist you.
งั้นฉันจะมาช่วยพวกเธอด้วยละกัน
Assist?
ช่วยเหรอ
Though Jack the Ripper has gone crazy,
ถึงแม้ว่าแจ็กเดอะริปเปอร์ เริ่มคลุ้มคลั่งแล้ว
I think if I give him an order to kill someone, he'll still obey.
แต่ถ้าฉันสั่งให้เขาฆ่าคน เขาน่าจะยังยอมทำตามอยู่
All you have to do is get there first and wait for him.
พวกเธอก็แค่ล่วงหน้าไปรอเขาก็พอแล้ว
What will you do?
จะต้องทำยังไงเหรอ
I'll put a message in tomorrow's Sunday Times billboard
ฉันจะลงข่าวให้เขารู้
for him to read.
ในโฆษณาของ "ซันเดย์ไทม์" ในวันพรุ่งนี้
Who are you going to order him to kill?
คุณจะสั่งให้เขาฆ่าใคร
You'll know when you read tomorrow's paper.
ดูหนังสือพิมพ์วันพรุ่งนี้ก็จะรู้เอง
Hey, do you really believe this old guy's words?
เฮ้ย นายเชื่อคำพูดของตาแก่นี่จริง ๆ เหรอ
I'll take a chance.
ลองเสี่ยงดูละกัน
Good luck to you.
ขอให้พวกเธอโชคดีนะ
Be careful with Reichenbach Falls in three years.
ระวังน้ำตกไรเชินบัคในอีกสามปีข้างหน้านะ
What's Reichenbach?
ไรเชินบัคคืออะไรเหรอ
Three years later, Professor Moriarty
อีกสามปีข้างหน้า ศาสตราจารย์มอริอาร์ตี
faced off with Holmes
จะต่อสู้กับโฮมส์ที่น้ำตกไรเชินบัค
at Reichenbach Falls in Switzerland.
ของสวิสเซอร์แลนด์
Both of them fell into the waterfall.
ทั้งสองคนตกลงไปในน้ำตกทั้งคู่
Although Holmes miraculously survived,
ถึงแม้ว่าตอนนั้นโฮมส์ จะรอดมาอย่างปาฏิหาริย์
Professor Moriarty died there.
แต่ศาสตราจารย์มอริอาร์ตี กลับตายอยู่ที่นั่น
Why would I warn him to be careful?
ทำไมฉันถึงได้เตือนให้เขาระวังนะ
I probably like this bad guy as much as I like Holmes.
สงสัยฉันก็ชอบวายร้ายคนนี้ เหมือนกับที่ชอบโฮมส์แหละมั้ง
Feel so familiar. I remember at that time...
จะว่าไปแล้วตอนนั้น
Actually, I also like Professor Moriarty very much.
ความจริงฉันก็ชอบศาสตราจารย์มอริอาร์ตี มากเหมือนกัน
Of course I only like this guy in the world of fiction.
แต่เฉพาะในโลกของนิยายนะ
When they dueled in Holmes' apartment,
ตอนที่สองคนนั้นต่อสู้กัน ในอะพาร์ตเมนต์ของโฮมส์
my heart beat really fast.
ฉันตื่นเต้นมากจริง ๆ
I really like what Holmes said at that time.
ฉันชอบประโยคหนึ่ง ที่โฮมส์พูดในตอนนั้นมากเลย
Do you know what it is?
เธอรู้ไหมว่าคืออะไร
No, I don't.
ไม่รู้หรอก
That is...
นั่นก็คือ
What exactly did Shinichi say?
ชินอิจิพูดอะไรกันแน่นะ
It was a rare opportunity for us to date,
อุตส่าห์ได้เดตกับเขาทั้งที
but Shinichi just kept talking about Sherlock Holmes.
ชินอิจิกลับเอาแต่พูด เรื่องของโฮมส์อยู่ได้
That's why I didn't even concentrate on his words.
เพราะงั้นฉันก็เลยไม่ได้ตั้งใจฟังเลย
Conan-kun.
โคนันคุง
What is it?
อะไรเหรอครับ
Nothing.
ไม่มีอะไรหรอก
I'm so stupid.
ฉันนี่โง่จริง ๆ เลย
How can Conan-kun possibly know about it?
ต่อให้ถามโคนันคุง เขาก็ไม่น่าจะรู้หรอกนะ
Hey, four eyes.
นี่ เจ้าแว่น
I'm sorry.
ขอโทษนะ
Because of our recklessness,
เพราะความวู่วามของเรา
we got four people out of the game.
ทำให้สี่คนนั้นเกมโอเวอร์
It's no use regretting what has already happened.
เรื่องที่ผ่านไปแล้ว ต่อให้เสียใจก็ไม่มีประโยชน์แล้ว
You guys can think this way,
พวกนายคิดแบบนี้ได้ก็ถือว่า
it means you've already grown up a lot.
ได้ก้าวหน้าไปมากแล้ว
That's right.
ถูกต้อง
What's important is what we do next.
สิ่งสำคัญคือ ต่อจากนี้ทุกคนจะทำงานกันยังไง
For all our sakes, let's try our best together.
เพื่อทุกคนแล้ว พวกเรามาพยายามเข้าเถอะ
(Whitechapel Area)
เขตไวท์ชาเปล
Here is the scene where the body
ที่นี่คือที่เกิดเหตุที่พบศพของ ฮันนี ชาร์ลตันส์
of the second victim, Honey Charleston, was found.
เหยื่อคนที่สอง
The parent-child bazaar will be held again on the second Saturday in October.
วันเสาร์ที่สองของเดือนตุลาคม จะจัดงานขายของการกุศลของผู้ปกครองและเด็ก
On the second Saturday?
วันเสาร์ที่สอง
I remember the date that Honey Charleston was killed is...
ฉันจำได้ว่าวันที่ฮันนี ชาร์ลตันส์ ถูกฆ่าจะเป็น
September 8th, Saturday.
วันที่ 8 กันยา วันเสาร์
Sorry to keep you waiting.
ขอโทษที่ให้รอนานครับ
You're so slow. Where have you been?
เธอช้าจังเลย วิ่งไปไหนมา
Just went to have a little bit adventure on the street.
ผมไปผจญภัยบนถนนมานิดหน่อยครับ
You're so relaxed.
ชิลจริง ๆ เลยนะ
Today is the day of the duel.
วันนี้เป็นวันตัดสินแท้ ๆ เลย
Jack the Ripper is back.
แจ็กเดอะริปเปอร์โผล่มาอีกแล้วครับ
There are two victims this time!
คราวนี้มีเหยื่อเคราะห์ร้ายสองคนครับ
One for me, please.
ผมขอฉบับหนึ่งครับ
Okay.
ได้ครับ
Oh, no. I don't have pounds.
แย่แล้ว ไม่มีเงินของประเทศอังกฤษ
80 yen.
80 เยนครับ
Ah, really?
อ้อ งั้นเหรอ
It's really convenient.
สะดวกจริง ๆ เลย
Here it is.
อยู่นี่
Clean up the stage of the opera house tonight.
คืนนี้จะไปทำความสะอาดเวทีของโรงละครโอเปร่า
M to J.
ข่าวจาก M ถึง J
Moriarty to Jack the Ripper.
มอริอาร์ตีถึงแจ็กเดอะริปเปอร์
Clean up the stage of the opera house.
ทำความสะอาดเวทีของโรงโอเปร่า
Is that an order?
นี่คือคำสั่งเหรอ
Maybe this means he'll murder an actor performing on stage.
ถ้าความหมายคือจะให้เขาไปฆ่านักแสดง ที่แสดงอยู่บนเวทีล่ะก็
There it is.
รู้แล้ว
Triumph Public Performance.
การจัดแสดงอย่างยิ่งใหญ่
The star of the Wallosa Royal Opera.
ดาราของโรงละครโอเปร่าหลวงโบชอย
Irene Adler.
ไอรีน แอดเลอร์
Professor Moriarty.
ศาสตราจารย์มอริอาร์ตี
This villain has gone too far.
วายร้ายคนนี้ทำเกินไปแล้วนะ
Who is Irene Adler?
ไอรีน แอดเลอร์คือใครเหรอ
It is said that she was the only woman Holmes ever loved in his life.
เห็นว่าเป็นผู้หญิงเพียงคนเดียว ในชีวิตของโฮมส์ที่เขาหลงรักน่ะ
That means he's going to murder the woman Holmes loves.
ก็คือใช้คนที่โฮมส์รัก เป็นเป้าหมายของการฆาตกรรม
00:06.
เที่ยงคืน 6 นาที
That means...
แบบนี้ก็เท่ากับว่า
All participants in the other scenarios are out.
คนอื่นในด่านอื่น ๆ เกมโอเวอร์หมดแล้ว
That is to say, the six of us are responsible for all of their lives.
ก็หมายถึงเราหกคนแบกรับชีวิตของทุกคนไว้
(Opera Theater)
โรงละครโอเปร่า
Hey!
นี่
Unauthorized people are not allowed in here.
ที่นี่นอกจากผู้เกี่ยวข้องแล้ว คนนอกห้ามเข้าทุกคน
We are friends of Irene Adler.
เราเป็นเพื่อนของไอรีน แอดเลอร์ค่ะ
We want to give her some encouragement before she goes on stage.
อยากให้กำลังใจเธอก่อนขึ้นเวทีค่ะ
Oh, you're her friends.
อ๋อ เป็นเพื่อนของเธอเหรอ
Yes, may I know where the lounge is?
ใช่แล้ว ไม่ทราบว่าห้องพักนักแสดง อยู่ไหนเหรอครับ
It's the last room with the poster at the end of the hall.
อยู่ด้านในสุด ห้องที่ติดโปสเตอร์ไว้น่ะ
This is the room, right? I'm curious what kind of person she is.
เป็นที่นี่สินะ ไม่รู้ว่าเป็นคนแบบไหน
I'm so nervous.
ตื่นเต้นจังเลย
Since she's made by dad,
ตัวละครที่พ่อสร้างขึ้น
and also the woman Holmes loves...
แล้วเป็นผู้หญิงที่โฮมส์รักอีกล่ะก็
Please come in.
เชิญเข้ามาค่ะ
Sorry to bother you.
รบกวนด้วยครับ
Shinichi's mother?
คุณแม่ของชินอิจิ
I knew it.
เป็นไปตามคาดจริงด้วย
How rude you are! I'm still single.
เสียมารยาทจริง ๆ ฉันยังโสดอยู่นะ
After a divorce, to be exact.
หรือจะพูดให้ถูกก็คือโสด หลังจากที่ผ่านการหย่าแล้ว
These are flowers from Sherlock Holmes.
นี่เป็นดอกไม้ที่คุณโฮมส์มอบให้คุณครับ
Ah, thank you.
อ้อ ขอบคุณนะ
Where's Holmes?
แล้วโฮมส์อยู่ไหนล่ะ
He was looking forward to the show tonight.
ตอนแรกเขาเฝ้ารอคอยการแสดง ในคืนนี้มากเลย
But he was out investigating a case, he couldn't come.
แต่เพราะออกไปสืบคดีก็เลยมาไม่ได้ค่ะ
Really? What a pity.
งั้นเหรอ น่าเสียดายจังเลย
Please cancel the show tonight.
ช่วยยกเลิกการแสดงในคืนนี้ด้วยครับ
Oh...
เอ๊ะ
Holmes' arch enemy.
ศัตรูของโฮมส์
Professor Moriarty sent an assassin to kill you.
ศาสตราจารย์มอริอาร์ตี ส่งนักฆ่ามาฆ่าคุณครับ
Why did he want to kill me?
ทำไมถึงต้องฆ่าฉันด้วย
Because he wanted to see
เพราะเขาอยากเห็น
Holmes's pained look after losing you.
สีหน้าที่โศกเศร้าเมื่อโฮมส์สูญเสียคุณไป
I also wanted to see
ฉันก็อยากเห็นเหมือนกัน
how much Holmes would grieve for me?
ว่าโฮมส์จะเศร้าเพื่อฉันได้ถึงขนาดไหน
Do you really not care
คุณไม่เป็นไรจริง ๆ เหรอ
about being the fifth victim of Jack the Ripper?
ถ้าจะต้องกลายเป็นเหยื่อรายที่ห้า ของแจ็กเดอะริปเปอร์
You will protect me, won't you?
ทุกคนจะปกป้องฉันไม่ใช่เหรอ
In place of Holmes.
แทนโฮมส์น่ะ
This woman must have a lot of nerve.
ผู้หญิงคนนี้ใจกล้าชะมัดเลย
Yeah, that's so like her.
ใช่แล้ว เธอมีนิสัยแบบนี้แหละ
Die a beautiful death.
ตายไปอย่างงดงามเถอะ
Irene Adler.
ไอรีน แอดเลอร์
Where is he hiding?
เจ้าหมอนั่นไปหลบอยู่ไหนนะ
What's wrong? What's going on?
เป็นอะไรไป นี่มันเกิดอะไรขึ้นกันแน่
Watch out!
อันตราย
Emouri!
เอโมริ
Takizawa-kun!
ทาคิซาว่า
Emouri, you are...
เอโมริ นาย
Takizawa-kun, you are also...
ทาคิซาว่า นายก็
We're out.
พวกเราเกมโอเวอร์แล้ว
How come?
เจ็บใจจริง ๆ เลยนะ
Thank you.
ขอบคุณพวกเธอนะ
Thanks to you, I'm still alive.
ขอบคุณพวกเธอที่ช่วยฉันไว้
This is the first time someone thanked me like this.
นี่เป็นครั้งแรกที่มีคนขอบคุณฉันแบบนี้
Feels not bad.
รู้สึกดีมากเลย
The rest is up to you, Moroboshi.
โมโรโบชิคุง ที่เหลือก็ฝากนายด้วยนะ
Don't worry.
ให้เป็นหน้าที่ฉันเองเถอะ
Akira!
อากิระ
Shinya!
ชินยะ
Counting Ran-kun and Conan-kun,
ทีนี้คนที่เหลืออยู่
there are only four people left now.
รวมรันกับโคนันคุงด้วย ก็มีแค่สี่คนแล้ว
Well done, Jack the Ripper!
ทำได้ดีมาก แจ็กเดอะริปเปอร์
Turn this world into hell!
ทำให้ใลกใบนี้กลายเป็นนรกไปเลย
Hurry up! Go through the back door!
เร็วเข้า รีบออกไปทางประตูหลัง
Run, Haibara!
วิ่งเร็วเข้า ไฮบาระ
That way!
ไปทางนั้น
Watch out!
ระวัง
Haibara, are you alright?
ไฮบาระ เธอไม่เป็นไรนะ
Don't give up, Kudo-kun!
อย่ายอมแพ้นะ คุโด้คุง
Although we can't find that character to help us,
ต่อให้หาตัวละครที่ช่วยพวกเราไม่ได้
you are our Sherlock Holmes.
แต่สำหรับพวกเราแล้ว นายก็คือโฮมส์
You have this ability.
นาย นายมีความสามารถแบบนี้
There is no case that Sherlock Holmes can't solve, right?
ไม่มีคดีอะไรที่โฮมส์จัดการไม่ได้ใช่ไหม
Ai-kun.
ไอคุง
Hurry up!
เร็วเข้า ๆ
Get out of here!
รีบออกไปหลบภัย
Behind you!
ข้างหลัง
Stop right there!
หยุดนะ
Bye, you'll be safe with the police.
ลาก่อน ถ้าอยู่กับตำรวจก็ปลอดภัยแล้วครับ
Hey, kid!
นี่ หนู
I haven't asked your name yet.
ฉันยังไม่ได้ถามชื่อเธอเลยนะ
My name is Conan Edogawa.
ผมชื่อเอโดงาวะ โคนันครับ
The same name as your creator's.
เหมือนชื่อของคนที่สร้างพวกคุณขึ้นมา
Conan?
โคนันคุง
I will not let you run away.
จะไม่ให้แกหนีไปได้แน่
How's it going?
เป็นไงบ้างแล้ว
Conan-kun and the others have run into Jack the Ripper.
พวกโคนันคุงเจอกับแจ็กเดอะริปเปอร์แล้ว
They're chasing him now.
ตอนนี้กำลังไล่ตามเขาอยู่
Charlie Cross Station?
สถานีชาริงครอส
Conan-kun, you go up first.
โคนันคุง เธอขึ้นไปก่อน
Things are going from bad to worse.
นี่เป็นสถานการณ์ที่แย่ที่สุดเลย
What's the problem?
มีปัญหาอะไรเหรอ
On the last train from Charlie Cross Station,
รถเที่ยวสุดท้ายที่วิ่งออกจากชาริงครอส
there will be the final and most dangerous climax of the story.
นี่เป็นจุดจบไคลแมตที่อันตรายที่สุด
Jack the Ripper blended in with the passengers in disguise.
แจ็กเดอะริปเปอร์แปลงโฉมแล้ว เข้าไปปะปนอยู่กับผู้โดยสาร
Please gather all the passengers in one carriage.
ช่วยรวบรวมผู้โดยสารไปไว้สักโบกี้หนึ่ง
I see.
รู้แล้วครับ
Mr. Conductor, please listen to me.
คุณการ์ดรถครับ ช่วยฟังผมหน่อย
Everyone, please put your hands in the air
ถ้างั้นทุกท่านช่วยยกมือขึ้นด้วยครับ
to make sure you don't have the murder weapon in our hands.
เราจะได้ดูให้แน่ใจว่าบนมือ มีอาวุธอยู่หรือไม่
Let me hear how you deduce it.
ให้พ่อได้ฟังการวิเคราะห์ของลูกชัด ๆ เถอะ
I will now explain to you
ถ้างั้นตอนนี้ผมจะมาอธิบาย
the information written by Mr. Holmes.
ข้อมูลเอกสารที่คุณโฮมส์เขียนไว้นะครับ
Honey Charleston, the second victim
แจ็กเดอะริปเปอร์ที่ปะปนเข้ามาในนี้
murdered by Jack the Ripper, who is hiding here,
เหยื่อคนที่สองที่ถูกเขาฆ่าตาย ฮันนี ชาร์ลตันส์
used to get married in a town called Windsor.
แต่งงานในเมืองเล็ก ๆ ที่ชื่อว่าวินเซอร์
But this woman was a dreamer.
แต่เธอเป็นผู้หญิงที่ช่างเพ้อฝันครับ
Ten years ago, she left her husband and son for London.
เมื่อสิบปีก่อนได้ทอดทิ้งสามีกับลูก แล้วมุ่งหน้าไปยังกรุงลอนดอน
These two rings
แหวนสองวงนี้
were left behind at the scene where Honey Charleston was killed.
เป็นของที่ถูกทิ้งไว้ในที่เกิดเหตุ ที่ฮันนี ชาร์ลตันส์ถูกฆ่า
One belongs to Honey,
วงหนึ่งเป็นของฮันนี
but the other, exactly same in design as the last one,
อีกวงหนึ่งแม้จะมีการออกแบบลักษณะเดียวกัน
doesn't fit either of Honey's fingers.
แต่กลับไม่ตรงกับ ขนาดนิ้วของฮันนีเลยสักนิ้ว
Here's what Mr. Holmes deduced.
สำหรับประเด็นนี้ คุณโฮมส์วิเคราะห์ไว้แบบนี้ครับ
Could these two rings
แหวนสองวงนี้
be proof of paternity between the victim, Honey Charleston and Jack the Ripper?
จะเป็นเครื่องยืนยันความสัมพันธ์แม่ลูกระหว่าง ฮันนี ชาร์ลตันส์กับแจ็กเดอะริปเปอร์หรือเปล่า
Are you saying that this smaller ring belongs to Jack the Ripper?
หรือว่าแหวนวงเล็กนี่เป็นของ แจ็กเดอะริปเปอร์
Yes.
ใช่แล้ว
Honey put the same shaped ring
ฮันนีสวมแหวนที่มีแบบเดียวกัน
on her son's finger before she left home.
ไว้บนนิ้วของลูกชายแล้วค่อยหนีออกจากบ้าน
Does that mean Jack the Ripper killed his own mother?
ถ้างั้น แจ็กเดอะริปเปอร์ ก็ฆ่าแม่ของตัวเองตายน่ะสิ
According to the information,
ดูจากเอกสารแล้ว
Honey Charleston was murdered on September 8th.
วันที่ 8 กันยาที่ฮันนี ชาร์ลตันส์ถูกฆ่า
It happened to be the second Saturday of every month, the time when the church in the Whitechapel area
เป็นวันจัดกิจกรรมขายของการกุศล ที่นำของที่พ่อแม่ลูกทำขึ้นออกมาขาย
holds a parent-child bazaar to sale items made by parents and children.
ซึ่งจัดขึ้นโดยโบสถ์ในเขตไวท์ชาเปล ประจำทุกเสาร์ที่สองในแต่ละเดือน
Jack the Ripper probably knew about it, too.
แจ็กเดอะริปเปอร์ก็คงรู้เรื่องนี้
Even this kind of thing was written in?
เขียนเรื่องนี้ไว้ด้วยเหรอ
That is to say,
นั่นก็หมายถึง
Jack the Ripper wanted to participate in the bazaar with his mother,
แจ็กเดอะริปเปอร์อยากเข้าร่วม งานขายของการกุศลกับคุณแม่มาก
that's why he left the ring?
ก็เลยทิ้งแหวนไว้ใช่ไหม
Mhm, I guess so.
อื้ม เหมือนจะหมายถึงแบบนี้นะ
So the motive for the murder was resentment against his mother for abandoning him.
ถ้างั้นแรงจูงใจในการฆ่าคน ก็คือความแค้นที่มีต่อแม่ที่ทิ้งตัวเองไป
I've had enough! I didn't do anything bad.
ให้ตายเถอะ ฉันไม่ได้ทำเรื่องเลวร้ายอะไรสักหน่อย
Why does everyone hate me?
ทำไมทุกคนถึงต้องกีดกันฉัน
But...
แต่ว่า
Interwoven in the desire for killing is a fusion of love and hate.
มันเป็นความอาฆาตที่ความรัก กับความแค้นหลอมรวมเข้าด้วยกัน
How pathetic.
ช่างน่าเศร้าจริง ๆ เลย
I heard that he chose the unrelated woman as the first victim
การเลือกผู้หญิงที่ไม่เกี่ยวข้อง เป็นเหยื่อรายแรก
just to confuse the police.
ได้ยินว่าทำเพื่อตบตาตำรวจเท่านั้นเอง
But there was a third and fourth victim.
แต่ยังมีเหยื่อคนที่สามกับสี่นี่นา
Professor Moriarty's brilliant education
การเสี้ยมสอนของศาสตราจารย์มอริอาร์ตี
turned Jack the Ripper into an abnormal criminal.
ได้ปลูกฝังให้แจ็กเดอะริปเปอร์ กลายเป็นคนร้ายที่มีนิสัยผิดปกติ
Even though he has avenged himself on his mother,
ถึงแม้จะแก้แค้นแม่ไปแล้ว
he still continued to attack women who resembled his mother.
แต่เขายังคงทำร้ายผู้หญิง ที่มีลักษณะคล้ายกับแม่ตัวเองต่อไป
Which one is he?
เป็น เป็นคนไหนกันนะ
He had been wearing the same ring since he was a child.
ถ้าสวมแหวนขนาดเดียวกัน มาตั้งแต่เด็กอย่างต่อเนื่อง
What do you think will that finger be like?
นายคิดว่านิ้วนั้นจะมีสภาพแบบไหนเหรอ
I presume that among the ten fingers,
บางทีในบรรดาสิบนิ้ว
only the finger that had worn the ring was unusually thin
จะมีแค่นิ้วนั้นนิ้วเดียวที่เรียวเป็นพิเศษ
Jack the Ripper
แจ็กเดอะริปเปอร์
is you.
ก็คือแก
But that person is a woman.
คนนั้นเป็นผู้หญิงนี่
The ring finger on the right hand is so thin.
นิ้วนางที่มือขวาเล็กมากเลย
I'll handle him.
ให้ฉันจัดการเอง
Don't go, Ran-nee-chan!
ไม่ได้นะ พี่รัน
Oh no, it's a smoke bomb.
หน็อยแน่ ระเบิดควัน
Open the window!
เปิดหน้าต่างซะ
They're gone.
หาย หายไปแล้ว
Hey!
นี่
All the passengers have disappeared.
ผู้โดยสารหายไปหมดเลย
What's going on?
นี่มันเกิดอะไรขึ้นกันแน่
All right, let's find out who killed Kashimura too.
ถ้างั้น เราก็มาหาคนร้าย ที่ฆ่าคาชิมุระเถอะนะ
You already know who the killer is?
คุณรู้ว่าคนร้ายเป็นใครแล้วเหรอ
The point is how the killer prepared the murder weapon.
ปัญหาอยู่ที่ว่าคนร้ายเตรียมอาวุธอย่างไร
There's a metal detector at the entrance of the city hall.
ทางเข้าของเบกะซิตี้ฮอลล์แห่งนี้ ได้ติดตั้งเครื่องตรวจจับวัตถุโลหะไว้
So the only explanation we can think of is that
ถ้างั้นจึงคิดได้ว่า
the murder weapon was arranged in the venue from the beginning.
อาวุธเป็นสิ่งที่้มีอยู่ในสถานที่จัดงาน มาตั้งแต่แรกอยู่แล้ว
But where is it?
แต่ว่า ของสิ่งนั้นอยู่ที่ไหนเหรอ
Among the bronze statues in the venue,
รูปปั้นในสถานที่จัดงานเลี้ยง
there was one statue holding a short sword.
มีอยู่รูปหนึ่งที่จับดาบสั้นเอาไว้
There were so many guests in the venue.
ในงานมีแขกเหรื่อมากมายขนาดนั้น
If someone pulled it out, people would definitely see it.
ถ้าไปชักดาบที่ว่า จะต้องมีคนมองเห็นแน่นอน
He pulled it off when the lights went out.
เขาอาศัยตอนที่ไฟในงานดับลง แล้วไปชักลงมาน่ะครับ
He has determined the time of action in advance according to the schedule.
เขาดูจากหมายกำหนดการ กำหนดเวลาลงมือไว้ล่วงหน้าแล้ว
But, if the sword was missing,
แต่ว่า ถ้าดาบสั้นหายไป
someone would have noticed it, right?
ก็น่าจะมีคนเห็นสิ
He put a fake one on it.
เขาวางของปลอมไว้ข้างบน
He put a sword made of cardboard and aluminum foil or something.
เป็นดาบสั้นที่ทำจาก กระดาษลังกับกระดาษฟอยล์
Are you saying that the sword in the statue's hand now is the murder weapon?
งั้นตอนนี้ที่รูปปั้นถืออยู่ก็คือดาบสั้น ที่ใช้ตอนเกิดเหตุน่ะสิ
Yes.
ใช่แล้ว
I have asked someone to do the luminol test and detect fingerprints on the sword.
เมื่อกี้ผมได้ให้คนไปตรวจสอบปฏิกิริยา ลูมินอลกับลายนิ้วมือบนดาบสั้นแล้ว
We found the blood of the same blood type as Kashimura on the blade,
แล้วตรวจพบกรุ๊ปเลือดเดียวกับคาชิมุระ
and fingerprints on the hilt.
ที่ด้ามจับของดาบก็พบลายนิ้วมือด้วย
It's your fingerprint.
เป็นลายนิ้วมือของคุณนะ
Mr. Schindler.
ประธานซินเลอร์
Of course it is.
มันก็แน่นอนอยู่แล้ว
The bronze statues were moved from my house.
รูปปั้นย้ายมาจากบ้านฉัน
This is the surveillance video
นี่เป็นวิดีโอที่กล้องวงจรปิด ของสถานที่จัดงานเลี้ยง
taken at the party around the time of the crime.
ถ่ายได้ทั้งก่อนและหลังเกิดเหตุ
Luckily, there were cameras all around the venue,
โชคดีที่รอบ ๆ สถานที่จัดงาน ได้ติดตั้งกล้องวงจรปิดเอาไว้
so all the angles I need can be recorded.
เพราะงั้นทุกมุมที่ผมต้องการ ล้วนถ่ายได้ทั้งหมด
Moroboshi kicked the ball into the bronze statue, knocking down the sword.
ฟุตบอลของโมโรโบชิคุงเตะไปโดนรูปปั้น และทำให้ดาบสั้นหล่นลงมา
Then he picked up the sword,
จากนั้นเขาก็เก็บดาบขึ้นมา
and put it back into the statue's hand
แล้วเสียบกลับไปที่มือของรูปปั้น
I see.
เป็นแบบนี้เอง
If the sword kicked down was real,
ถ้าดาบสั้นที่เตะลงมาเมื่อกี้เป็นของจริง
that boy's fingerprints would have been detected.
งั้นก็น่าจะตรวจพบลายนิ้วมือ ของเด็กคนนั้นด้วย
But only Mr. Schindler's fingerprints were detected on the sword.
แต่บนดาบสั้นกลับมีลายนิ้วมือของ ประธานซินเลอร์เพียงคนเดียว
Humph. It's because I touched the sword after that boy.
อื้ม เพราะหลังจากเด็กคนนั้นจับแล้ว ฉันก็ได้จับดาบเล่มนั้นด้วย
His fingerprints were covered up by mine.
เพราะงั้นลายนิ้วมือของเขา จึงถูกลายนิ้วมือของฉันกดทับหายไป
Mr. Kudo.
คุณคุโด้
Found it.
หาเจอแล้วครับ
We found the sword made of cardboard and aluminum foil
ดาบสั้นที่ทำจากกระดาษลัง และกระดาษฟอยล์
in the garbage dump in the basement.
ผมหาเจอในลานเก็บขยะที่อยู่ในห้องใตดิน
How about the fingerprints?
แล้วลายนิ้วมือล่ะ
Just as Mr. Kudo said,
เป็นอย่างที่คุณคุโด้พูดเลยครับ
there are the fingerprints of both Moroboshi and Mr. Schindler.
มีลายนิ้วมือของโมโรโบชิคุง กับประธานซินเลอร์ทั้งสองคน
If there is someone other than the boy who put fingerprints on the fake sword,
ถ้าดาบสั้นของปลอมมีลายนิ้วมือของคนอื่น ที่นอกจากเด็กคนนั้นแล้ว
then that person must be the culprit.
งั้นก็ต้องเป็นลายนิ้วมือของคนร้ายแน่
Nonsense!
พูดเหลวไหล
I'll protest to the Japanese government.
ฉันจะคัดค้านต่อรัฐบาลญี่ปุ่น
Besides, I had no motive to kill Kashimura.
อีกอย่างผมก็ไม่มีแรงจูงใจ ในการฆ่าคาชิมุระด้วย
No one there.
ไม่มีคน
There's only the locomotive room ahead.
เลยไปอีกก็เหลือแค่ห้องควบคุมแล้วนะ
Driver is not there.
ไม่มีคนขับ
We gotta stop the train first.
เอาเป็นว่าหยุดรถไฟไว้ก่อน
The brakes are broken.
เบรกถูกทำพังไปแล้ว
It's accelerating.
ความเร็วเพิ่มขึ้นเรื่อย ๆ
Hey, we still can't find her,
นี่ ถ้าไม่หาพี่สาวคนนั้นให้เจอล่ะก็
I'm afraid things are gonna go out of control.
คงจะต้องแย่แน่ ๆ เลย
Ran!
รัน
Where are you?
เธออยู่ไหนนะ
Where did you go?
หายไปไหนแล้ว
Wait a minute.
เดี๋ยวก่อน
There she is!
หาเจอแล้ว
Ran-nee-chan!
พี่รัน
Don't come over!
อย่านะ อย่าเข้ามา
I roped myself and this lady together.
ฉันเอาเชือกมัดตัวเองกับ คุณผู้หญิงคนนี้เอาไว้
That means if I fall, she will fall with me.
ซึ่งก็หมายถึงถ้าฉันตกลงไป เธอก็จะตกลงไปพร้อมกับฉันด้วย
Come on, what are you gonna do?
เอาละ เธอจะลงมือยังไง
Damn it!
หน็อยแน่
I heard that the sword on the bronze statue
ได้ยินว่าดาบสั้นบนรูปปั้น
is an antique family heirloom of the Schindler family, isn't it?
เป็นวัตถุโบราณที่ตระกูลซินเลอร์ ตกทอดกันมาใช่ไหม
Yes, you're right.
คุณพูดถูกแล้ว
Why would you use this sword as the murder weapon?
ดาบสั้นแบบนี้ ทำไมคุณต้องเอามาเป็นอาวุธด้วย
Why did you have to use this sword as the murder weapon,
ทำไมอาวุธจะต้องเป็นดาบสั้นเล่มนี้ด้วย
in that case?
ถ้าสมมุติฐานเป็นแบบนี้ล่ะก็
What on earth do you want?
แกต้องการอะไรกันแน่
Jack the Ripper.
แจ็กเดอะริปเปอร์
What do I want?
ต้องการอะไรเหรอ
You've avenged yourself by killing your mother,
หลังจากที่ฆ่าแม่ ชำระความแค้นที่สะสมไว้ได้แล้ว
what more do you want?
ตอนนี้แกยังต้องการอะไรอีก
I want to live.
ฉันอยากจะมีชีวิตอยู่ต่อไป
I want the blood of sin flowing in my body
ทำให้เลือดแห่งความชั่วร้าย ที่ไหลอยู่ในร่างฉัน
to pass on to the next century by Noah's ark.
โดยสารเรือโนอาห์ อาร์ค สืบต่อไปยังศตวรรษหน้า
That's why you killed Kashimura, right?
นี่ก็คือแรงจูงใจที่คุณฆ่าคาชิมุระสินะ
Jack the Ripper's blood,
เลือดของแจ็กเดอะริปเปอร์
as if sitting on Noah's ark,
เหมือนกับได้โดยสารเรือโนอาห์ อาร์ค
now still exists in the world.
อยู่รอดมาจนถึงตอนนี้
You're the descendant of Jack the Ripper, aren't you?
คุณเป็นลูกหลานของแจ็กเดอะริปเปอร์ ใช่ไหม
Descendant...
แจ็ก แจ็กเดอะริปเปอร์
of Jack the Ripper.
ลูกหลานของเขาเหรอ
Hiroki probably found out about this through the DNA Search Project.
ฮิโรกิคุงน่าจะรู้เรื่องนี้จาก โปรแกรมค้นหาดีเอ็นเอ
The giant of the IT industry
เจ้าพ่อยักษ์ใหญ่ของวงการไอทีกลับเป็น
is the descendant of a serial killer a hundred years ago.
ลูกหลานของฆาตกรต่อเนื่อง เมื่อหนึ่งร้อยปีก่อน
If this comes to light,
ถ้าถูกทุกคนรู้เข้าล่ะก็
you will lose everything.
คุณก็จะสูญเสียทุกอย่างไป
So, to silence Hiroki, you forced him to commit suicide.
เพราะงั้นเพื่อปิดปาก คุณเลยบีบให้ฮิโรกิคุงฆ่าตัวตาย
Furthermore, you killed Kashimura.
แล้วยังฆ่าคาชิมุระไปอีกคน
That was when Hiroki came to see my collections.
มันเป็นตอนที่ฮิโรกิมาดูของสะสมของฉัน
It was said to be a gold cup used by the Egyptian Pharaoh Khufu.
เห็นว่านี่เป็นถ้วยทองคำที่ ฟาโรห์คูฟูแห่งอียิปต์เคยใช้
Next is the Buddhist Text of the monk Ganjin.
ต่อไปก็เป็นพระคัมภีร์ของพระกันจิน
And this is the original manuscript of Rampo Edogawa's "psychological test".
นี่เป็นต้นฉบับลายมือเรื่อง "บททดสอบจิตวิทยา" ของเอโดงาวะ รัมโป
Awesome!
เจ๋งจังเลยฮะ
What's this short sword?
แล้วดาบสั้นเล่มนี้ละครับ
That's...
อันนั้นคือ
It's said to be
เห็นว่าเป็น
the murder weapon used by the evil serial killer
อาวุธที่แจ็กเดอะริปเปอร์
Jack the Ripper a hundred years ago.
ฆาตกรต่อเนื่องเมื่อร้อยปีก่อนเคยใช้
Nobody knows if it's true.
แต่จะเป็นของจริงหรือเปล่า ฉันก็ไม่รู้เหมือนกัน
In order to do the experiment,
ฮิโรกิต้องการทำการทดลอง
Hiroki collected information from everyone around him and entered it into the computer.
ก็เลยรวบรวมข้อมูลของทุกคนที่อยู่แวดล้อม แล้วคีย์เข้าไปในคอมพิวเตอร์
The DNA of Honey Charleston detected from the short sword
เขาตรวจพบดีเอ็นเอของฮันนี ชาร์ลตันส์ จากดาบสั้นเล่มนี้
is identical to your DNA.
ตรงกับดีเอ็นเอของคุณ
So you got scared.
คุณก็เลยรู้สึกกลัว
If Hiroki found out
เพราะถ้าเกิดฮิโรกิคุงพบว่า
Jack the Ripper is Honey's son,
แจ็กเดอะริปเปอร์เป็นลูกชายของฮันนี
then it's only a matter of time before he knows that
ถ้างั้นไม่ช้าก็เร็วเขาจะต้องรู้ว่า คุณเป็นลูกหลานของแจ็กเดอะริปเปอร์
you are the descendant of Jack the Ripper.
อย่างแน่นอน
I am scared of...
ฉันกลัวมาก
of this sinful blood flowing in my body.
เลือดน่ากลัวแบบนี้ที่ไหลอยู่ในร่างกายฉัน
What does it matter if it's the blood of an evil killer or not?
เป็นเลือดของฆาตกรบ้าเลือดแล้วทำไมเหรอ
What does it matter what the world thinks of you?
ความคิดเห็นของคนอื่นจะทำไม
Why don't you fight against it?
ทำไมคุณถึงไม่ต่อสู้กับมันล่ะ
Just like Conan-kun and the others are doing now.
เหมือนกับพวกโคนันคุงในตอนนี้
Tomas Schindler
โทมัส ซินเลอร์
I'm arresting you for the murder of Tadaaki Kashimura.
ผมขอจับกุมคุณในข้อหาต้องสงสัย ฆ่าคาชิมุระ ทาคาอากิ
You can't catch me by dodging.
ถ้าหนีอย่างเดียวก็จับฉันไม่ได้หรอก
In ten minutes we'll arrive at the terminal.
อีกสิบนาทีก็จะถึงสถานีปลายทางแล้ว
What will happen to this driverless train?
รถไฟที่ไม่มีคนขับขบวนนี้จะเป็นยังไง
But...
แต่ว่า
Looks like you'll die even before the train enters the station.
เห็นทีก่อนที่จะเข้าสถานี พวกแกก็จะตายกันซะก่อน
Conan-kun, behind you!
โคนันคุง ข้างหลัง
Game over, kid!
จบแค่นี้ละนะ เจ้าเด็กน้อย
Conan-kun!
โคนันคุง
Let go of four eyes!
ปล่อยเจ้าแว่นนะ
Moroboshi-kun!
โมโรโบชิคุง
Are you okay?
นายไม่เป็นไรนะ
I'm fine.
ยังไหวอยู่ครับ
All right, where should I start cutting?
เอาละ จะเริ่มกรีดแกจากตรงไหนดีนะ
What should I do?
ทำยังไงดีนะ
Shinichi.
ชินอิจิ
What would Shinichi do at this point?
ในเวลาแบบนี้ชินอิจิจะทำยังไง
I really like what Holmes said at that time.
ฉันชอบประโยคหนึ่ง ที่โฮมส์พูดในตอนนั้นมากเลย
Do you know what it is?
เธอรู้ไหมว่าคืออะไร
No, I don't.
ไม่รู้หรอก
That is,
นั่นก็คือ
if I can really destroy you,
ถ้าสามารถทำลายเธอจริง ๆ ละก็
I'm glad to embrace death for the sake of the public.
เพื่อผลประโยชน์ส่วนรวมแล้ว ฉันยินดีที่จะเผชิญหน้ากับความตาย
Four eyes!
เจ้าแว่น
Reichenbach Falls, Conan-kun!
น้ำตกไรเชินบัคนะ โคนันคุง
Aren't you...
หรือว่า
Sorry I can't be with you until the end.
ขอโทษนะ ที่ไม่สามารถอยู่กับเธอจนถึงสุดท้าย
Stop, Ran!
อย่าทำแบบนี้สิ รัน
No way!
ไม่หรอกมั้ง
Damn it!
หน็อยแน่
Conan-kun, I trust you.
โคนันคุง พี่เชื่อใจเธอนะ
Ran!
รัน
Four eyes, we must stop the train.
เจ้าแว่น เราต้องหยุดขบวนรถให้ได้
Hey, we can't survive if we don't stop the train, right?
นี่ ถ้าไม่หยุดขบวนรถ เราจะยังมีชีวิตรอดต่อไปได้ไหม
We haven't won the game yet!
เรายังพูดไม่ได้ว่าชนะเกมนี้แล้วนะ
Stand up, four eyes!
ลุกขึ้นมาเลยนะ เจ้าแว่น
There are still 48 lives counting on us.
บนตัวเรายังแบกรับชีวิตของคนอีก 48 คนไว้นะ
Are you going to fail them?
หรือว่านายอยากทำลายความหวังของทุกคน
Idiot, I don't want to give up either!
เจ้าบื้อ ฉันก็ไม่อยากยอมแพ้หรอก
Think about it.
นายคิดดูดี ๆ สิ
The train is accelerating.
รถไฟเพิ่มความเร็วอยู่ต่อเนื่อง
The train is moving at approximately 100 kilometers per hour.
ความเร็วของรถอยู่ที่ 100 กิโลเมตรโดยประมาณ
The train will arrive at the terminal in less than 5 minutes.
อีกไม่ถึงห้านาที ก็จะถึงสถานีปลายทางแล้ว
The only way to save us
วิธีเดียวที่จะทำให้ทุกคนรอดชีวิต
is to cut the connecting part between the locomotive and carriages.
ก็คือการตัดส่วนเชื่อมต่อระหว่างหัวรถไฟ กับตู้โดยสารให้ขาด
But how can we possibly break the connecting part
แต่อาศัยกำลังของเราแค่สองคน
with only two of us?
มันเปิดส่วนเชื่อมต่อนั่นไม่ไหวอยู่แล้ว
Yes.
ถูกต้อง
I did think that we could make it with Ran's help.
ตอนแรกคิดว่าพยายามร่วมกับรัน อาจจะพอทำได้
That's why Noah's Ark
เพราะนั้นเจ้า "โนอาห์ อาร์ค"
made all the passengers disappeared.
ก็เลยทำให้ผู้โดยสารทุกคนหายไป
That's it.
ไม่ได้แล้ว
There's nothing I can do.
จนปัญญาแล้ว
I failed, dad.
ผมไม่ไหวแล้วครับ คุณพ่อ
Hey, hey, hey! Don't give up!
นี่ ๆ อย่ายอมแพ้สิ
You must find a way to survive!
แกต้องคิดหาวิธีอยู่ต่อไปสิ
and save Ran's life!
ช่วยรันให้ฟื้นขึ้นมาสิ
Shinichi.
ชินอิจิ
You are not yet covered in blood.
พวกเธอยังไม่ได้เลือดอาบเต็มตัวไม่ใช่เหรอ
You are still alive, aren't you?
พวกเธอยังมีชีวิตอยู่ไม่ใช่เหรอ
Have you already given up?
พวกเธอยอมแพ้แล้วเหรอ
But you have already
ทั้ง ๆ ที่พวกเธอได้
put your hands on the knot of the truth.
วางมือไว้บนปมเชือก ที่จะไขความจริงออกแล้วแท้ ๆ
Wrapped in the colorless rope of life
บนเชือกไร้สีที่เรียกว่าชีวิตเส้นนี้
is a red thread called murder.
ถูกเชือกสีแดงที่เรียกว่าฆ่าคนพันเอาไว้
Isn't it our job to untie this knot?
แต่งานของเราก็คือต้องแก้ปมนี้ให้ออก ไม่ใช่เหรอ
Holmes?
โฮมส์
He should be in Dartmoor.
เขาน่าจะไปดาร์ทมัวร์แล้วสิ
Is it a bug?
หรือว่าจะเป็นความผิดพลาดของระบบ
What does that mean?
นี่หมายความว่าไงนะ
Jack the Ripper is already dead.
แจ็กเดอะริปเปอร์ตายไปแล้วแท้ ๆ
Why do we still have to be covered in blood?
ทำไมพวกเรายังต้องเลือดอาบเต็มตัวด้วย
That's it.
เป็นอันนี้
So this is what it means.
ที่แท้ก็หมายถึงแบบนี้
Cargo room!
ตู้โบกี้
Hey, wait!
เฮ้ย เดี๋ยวก่อนสิ
What are you going to do?
เกิดอะไรขึ้นกันแน่
Don't ask! Just follow me!
อย่าเพิ่งถามเลย รีบเข้ามา
Break the wine barrels with that axe hanging there.
ใช้ขวานที่แขวนอยู่ตรงนั้น ฟันถังใส่ไวน์แดงให้แตกซะ
Be quick!
เร็วเข้า
Dive down when I give you an order.
ได้ยินฉันร้องก็ดำลงไปนะ
Okay.
ได้
Right now!
ตอนนี้แหละ
Where are their voices?
เสียงของพวกเขาสองคนล่ะ
We can't hear anything yet.
ตอนนี้ยังไม่ได้ยินเสียงใด ๆ
Conan! My dear lord!
ท่านเทพโคนัน
Please save Ran.
ได้โปรดช่วยรันทีเถอะ
So that's it
ที่แท้ก็เป็นแบบนี้เอง
This is what he called covered in blood.
นี่ก็คือเลือดอาบไปทั่วร่าง
It means using the red wine to reduce the impact force.
ที่แท้ก็หมายถึงเอาไวน์แดง มาลดความรุนแรงตอนที่พุ่งชนนี่เอง
Thanks to you, we're saved, Holmes.
เพราะได้คุณแท้ ๆ เราถึงรอดมาได้นะ โฮมส์
No, father.
ไม่ คุณพ่อ
Four eyes, you're awake.
เจ้าแว่น นายฟื้นแล้วเหรอ
Looks like you won.
ดูท่านายจะชนะแล้วนะ
You are...
นาย
I had guessed right.
เป็นแบบนี้จริงด้วย
I'm glad that I trusted you.
เชื่อนายนี่ดีจริง ๆ เลยนะ
Thank you.
ขอบคุณนะ
You're too polite.
ไม่ต้องเกรงใจ
Noah's Ark.
โนอาห์ อาร์ค
Maybe it's better to call you Hiroki-kun.
หรือว่าเรียกนายว่าฮิโรกิคุงดีกว่า
You used Moroboshi-kun's data
นายยืมใช้ข้อมูลของโมโรโบชิคุง
and participated in this game with us, right?
มาเข้าร่วมเกมนี้ด้วยกันใช่ไหม
When did you find out?
นายรู้ตอนไหนเหรอ
No need to worry.
นายไม่ต้องห่วงหรอก
I've cut off communication with the real world now.
ตอนนี้ฉันตัดขาดการสื่อสารกับ โลกความเป็นจริงแล้ว
The first time I found it was strange was at Big Ben.
ตอนแรกที่รู้สึกสงสัย ก็เป็นตอนอยู่ที่บิ๊กเบน
You noticed it before the hour hand moved.
ก่อนที่เข็มนาฬิกาจะขยับ นายก็สังเกตเห็นแล้ว
You were trying to tell us
นั่นก็เพราะนายอยากจะบอกพวกเรา
the meaning of the time on Big Ben, right?
เรื่องความหมายของเวลาที่บิ๊กเบนแสดง ใช่ไหมล่ะ
Then it was the soccer.
ต่อจากนั้นก็คือฟุตบอล
At that time, you said it was a dirty ball, and then threw it in the back.
ตอนนั้นนายบอกว่าลูกบอลสกปรก ก็เลยโยนมันไปไว้ข้างหลัง
Moroboshi is crazy about soccer.
สำหรับเด็กที่หลงใหลในฟุตบอลแล้ว
It's impossible for him to not be interested in soccer from a hundred years ago.
ไม่มีทางที่จะไม่สนใจ ลูกบอลเมื่อร้อยปีก่อน
Despite all the dangers you put us in,
ถึงแม้ว่านายทำให้เราเจอกับอันตรายต่าง ๆ
you believe that we would unite to overcome all the crises.
แต่นายก็เชื่อว่าเราจะต้องสามัคคี และเอาชนะอันตรายทั้งปวงได้แน่สินะ
Don't you?
ไม่ใช่เหรอ
The rebirth of Japan
ที่นายพูดว่าจะรีเซตญี่ปุ่น
doesn't mean wiping out the second and third generations of Japan,
ไม่ได้หมายถึงจะฆ่าเด็กรุ่นสองรุ่นสามหรอก
but making them overcome obstacles without parents' strength.
ไม่อาศัยพลังของพ่อแม่ ในการก้าวข้ามอุปสรรค
What you expect is that we can grow up through the game.
นายอยากจะให้เราเติบโตขึ้นผ่านเกม
You can't make yourself ruthless.
นายทำให้ตัวเองกลายเป็น คนโหดร้ายไร้ความปรานีไม่ได้
The appearance of Holmes at the end is the evidence.
โฮมส์ที่ปรากฏตัวในตอนท้ายสุด ก็คือหลักฐานนั่นเอง
In the final climax, you still let the character who can help us make an appearance.
ในตอนไคลแมกซ์ยังจัดให้ ตัวละครที่ช่วยเหลือเราออกโรง
The reason I borrowed Moroboshi-kun's body to participate in the game
ที่ยืมร่างกายของโมโรโบชิคุง แฝงเข้ามาในเกม
is because I want to play with my friends.
ก็เพราะอยากเล่นกับเพื่อน ๆ
Even if it's just once.
แม้จะแค่ครั้งเดียวก็ยังดี
Because I'm always working.
เพราะฉันเอาแต่ทำงานอยู่ตลอด
I'm sorry to put you all in danger.
ขอโทษนะ ที่ทำให้พวกนายเจอกับอันตราย
But I really enjoyed myself in it.
แต่ฉันเล่นได้สนุกมากจริง ๆ
I really envy you.
แล้วฉันก็อิจฉามาก
Even through you and your father are apart, you two can still communicate from mind to mind.
นายกับพ่อของนายที่แม้จะแยกจากกัน แต่จิตใจก็ยังสื่อสารถึงกันได้
Your father avenged my father.
พ่อของนายช่วยแก้แค้นให้กับพ่อฉัน
Thank you.
ขอบคุณนะ
It's almost time to say goodbye.
ใกล้จะถึงเวลาต้องบอกลาแล้ว
Your heart
ใจของฮิโรกิคุง
will be beating in Noah's Ark forever, right?
จะอยู่ใน "โนอาห์ อาร์ค" ตลอดไปใช่ไหม
If a computer like me continue to exist,
ถ้าคอมพิวเตอร์อย่างฉันอยู่ต่อไปล่ะก็
it will only be used by adults to do bad things.
มีแต่จะถูกพวกผู้ใหญ่ เอามาใช้ทำเรื่องไม่ดี
Artificial intelligence or something
สมองกลน่ะ
can not yet exist in the world.
ยังมีอยู่บนโลกนี้ไม่ได้หรอก
All right, go back to your world.
เอาละ นายกลับไปโลกของนายเถอะ
When you wake up,
ไว้นายฟื้นแล้ว
I hope you can tell everyone one thing.
หวังว่านายจะบอกเรื่องหนึ่งกับทุกคน
Life in reality is not as easy as in the game.
ชีวิตจริงไม่ได้ง่ายดายเหมือนกับในเกม
I hope you can meet your father.
หวังว่านายจะได้เจอกับพ่อของนายนะ
Goodbye.
ลาก่อนนะ
Shinichi Kudo.
คุโด้ ชินอิจิ
Ran!
รัน
Looks like he made it.
ดูท่าเขาจะทำสำเร็จแล้ว
Thank god! You're back safe!.
ดีจังเลย กลับมาอย่างปลอดภัยแล้ว
It was so fun!
สนุกจังเลย
I tried very hard!
ผมพยายามมากนะครับ
Well done!
เก่งมากลูก
Conan-kun, thank you for bringing us back to life.
โคนันคุง ขอบคุณนะที่ทำให้เราฟื้นคืนชีพน่ะ
We worked hard too, didn't we?
พวกเราก็พยายามากแล้ว ใช่ไหม
It was really a great adventure!
ได้ผจญภัยแบบสนุกมากเลย
It's better in the real world.
แต่โลกความเป็นจริงก็ดีกว่าอยู่ดีแหละ
What's going on?
เกิดเรื่องอะไรขึ้นเหรอ
I knew that you'd make it.
พี่เชื่ออยู่แล้ว ว่าโคนันคุงจะต้องทำสำเร็จแน่
But Ran-nee-chan,
แต่พี่รันครับ
wasn't it too reckless to pull that guy down?
การลากเจ้านั่นกระโดดลงไปด้วย มันวู่วามเกินไปหรือเปล่า
Because I remembered a line from Sherlock Holmes that Shinichi likes.
เพราะพี่นึกถึงประโยคหนึ่่งของโฮมส์ ที่ชินอิจิชอบน่ะสิ
You mean the line that Holmes said
พี่หมายถึงประโยคที่โฮมส์พูดตอนที่
when he first met with Professor Moriarty?
เจอกับศาสตราจารย์มอริอาร์ตีครั้งแรกเหรอ
Strange. How did you know that?
แปลกจัง เธอรู้ได้ยังไง
Oh, it's just...
เอ๊ะ เรื่องนี้
I heard it from Shinichi-nii-chan too.
ผมก็ได้ยินจากพี่ชินอิจิเหมือนกัน
So that's how it is.
เป็นแบบนี้เองเหรอ
Anyway, thanks to his nagging,
โชคดีที่เขาเอาแต่พูดกรอกหูเรา
we were saved this time.
ครั้งนี้เราเลยรอดมาได้ไง
Didn't I say
ก็บอกแล้วไม่ใช่เหรอ
there is no need to say the word "nagging"?
คำว่า "กรอกหู" มันไม่จำเป็นหรอกนะ
Ran!
รัน
Dad!
คุณพ่อ
Great! Great!
ดีจังเลย ๆ
You're back safe!
ปลอดภัยดี
It took too long for you this time.
สำหรับลูกแล้ว คราวนี้ใช้เวลานานไปหน่อยนะ
Ah. That was fun.
ครับ สนุกมากเลยฮะ
Noah's Ark is going to end his life.
"โนอาห์ อาร์ค" ตั้งใจจะจบชีวิตตัวเอง
Rest in peace, Hiroki-kun.
นอนให้สบายเถอะนะ ฮิโรกิคุง
I must practice well to impress them!
เพื่อไม่ให้พวกเขาดูถูก ฉันจะต้องตั้งใจฝึกซ้อมให้ดี ๆ เลย